 
ELEMEN ­
TO  INSTRUÇÕES  
NC0150  Data de vencimento  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data contratualmente definida de extinção do 
contrato derivado, seja ela a data de vencimento, a data de expiração no caso das opções 
(europeias ou americanas), etc.  
NC0160  Moeda da operação  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda em que foi realizada a operação.  
NC0170  Montante nocional  Montante coberto ou exposto ao derivado na data da operação, ou seja, o saldo final, 
comunicado na moeda de comunicação do grupo. 
Para os futuros e opções, corresponde à dimensão do contrato multiplicada pelo número de 
contratos. No caso dos  swaps  e dos  forwards , corresponde ao montante do contrato. Quando 
uma operação tiver vencido/expirado durante o período de comunicação e antes da data de 
comunicação, o montante nocional na data de comunicação será zero.  
NC0180  Montante escriturado  Valor do derivado na data de referência, comunicado no balanço da entidade. 
Quando uma operação tiver vencido/cessado durante o período de referência e antes da data 
de referência, a quantia escriturada nessa data deve ser a quantia escriturada máxima dos 
derivados antes do vencimento da operação  
NC0190  Valor das garantias  Valor das garantias dadas à data de comunicação (zero se o derivado tiver sido encerrado), 
quando aplicável, comunicado na moeda de comunicação do conglomerado financeiro.  
NC0200  Código de identificação 
do Ativo/Passivo subja ­
cente do derivado  Código ID do ativo ou passivo subjacente ao contrato derivado. Este elemento deverá ser 
apresentado em relação aos derivados com um único instrumento ou índice subjacente na 
carteira da empresa. 
Um índice é considerado um instrumento único e deve ser comunicado. 
Código de identificação do instrumento subjacente, de acordo com a seguinte ordem de 
prioridade: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pela empresa, quando as opções acima não estiverem disponíveis, que 
deverá ser coerente ao longo do tempo; 
— «Ativos/passivos múltiplos» se existirem vários ativos ou passivos subjacentes. 
Se o subjacente for um índice, deverá ser comunicado o respetivo código.PT  L 120/1560 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023