 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0261, R0270, 
R0271, 
R0280/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — risco acionista — 
ações de tipo 2  Valor dos ativos sensíveis ao risco acionista (para cada tipo de ações de tipo 2) 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0261, R0270, 
R0271, 
R0280/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
risco acionista — ações 
de tipo 2  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco acionista (para cada tipo de ações de 
tipo 2), após o choque acionista. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0291/C0020, 
R0293- 
-R0295/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco acionista — 
ações de empresas de 
infraestruturas elegíveis  Valor absoluto inicial dos ativos sensíveis ao risco acionista para cada tipo de 
ações de empresas de infraestruturas elegíveis. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0291/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco acionista 
— ações de empresas de 
infraestruturas elegíveis  Valor absoluto inicial dos passivos sensíveis ao risco acionista para cada tipo de 
ações de empresas de infraestruturas elegíveis. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0291/C0040, 
R0293- 
-R0295/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco acionista — ações 
de empresas de infra ­
estruturas elegíveis  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco acionista para cada tipo de ações de 
empresas de infraestruturas elegíveis, após o choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0291/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Risco acio ­
nista — ações de empre ­
sas de infraestruturas 
elegíveis  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco acionista (para cada tipo de ações 
de empresas de infraestruturas elegíveis), após o choque e após o ajustamento 
para ter em conta a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0291/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — Risco 
acionista — ações de 
empresas de infraestrutu ­
ras elegíveis  Requisito de capital líquido correspondente ao risco acionista (para cada tipo de 
ações de empresas de infraestruturas elegíveis), após ajustamento para ter em 
conta a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas.PT  L 120/1350 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023