 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0650  Provisão para prémios — 
descontados (apenas se a 
provisão para prémios 
for afetada ao risco de 
prémio)  A soma atualizada dos fluxos de caixa futuros que incluem as provisões para prémios, 
em valor bruto dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro, entidades ins ­
trumentais e resseguro finito e em relação à atividade direta e aceite. Esta célula deve ser 
preenchida se a provisão para prémios na data de referência da comunicação for 
atribuída ao risco de prémio.  
R0660  Requisito de Capital de 
Solvência  Montante dos fundos de que os grupos de seguros e de resseguros necessitam para fazer 
face aos riscos. É necessário identificar o requisito de capital de solvência para cada 
classe de negócio interna, LoB SII e nível agregado com base em dados brutos de 
resseguro.  
R0670  Média simulada (resulta ­
do)  Média do coeficiente de perdas da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com 
base no processo de simulação (em valor bruto de resseguro e numa base descontada).  
R0680  Desvio-padrão simulado 
(resultado)  Média do desvio padrão da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com base 
no processo de simulação (em valor bruto de resseguro e numa base descontada).  
R0690-R0900  Percentis de 0,001 a 
0,999  A empresa deverá indicar os montantes dos percentis exigidos no quadro relativo à 
distribuição de probabilidades obtida com base no processo de simulação (em valor 
bruto de resseguro e numa base descontada).  
Dados do modelo de risco do prémio em valor líquido  
R0910  Prémios líquidos emiti ­
dos  Os prémios emitidos em valor líquido incluem todos os montantes vencidos durante o 
exercício em relação com contratos de seguro, no quadro da atividade seguradora 
direta, independentemente de se referirem inteiramente ou em parte a um exercício 
posterior.  
R0920  Prémios líquidos adquiri ­
dos  A soma dos prémios emitidos em valor líquido, à qual se subtrai a alteração do valor 
líquido das provisões por prémios não adquiridos em relação com a atividade segura ­
dora direta.  
R0930  Prémios líquidos emiti ­
dos previstos nos 12 
meses seguintes à data de 
referência  Prémios líquidos cuja emissão está prevista nos 12 meses seguintes à data de referência 
da comunicação, por meio de acordos de cobertura temporária assinados antes ou 
depois da data de referência.  
R0940  Prémios não adquiridos 
líquidos emitidos na data 
de referência (apenas se a 
provisão para prémios 
for afetada ao risco de 
prémio)  Prémios não adquiridos emitidos, líquidos de resseguro. Esta célula deve ser preenchida 
se a provisão para prémios na data de referência da comunicação for atribuída ao risco 
de prémio.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1461