 
ELEMEN ­
TO  INSTRUÇÕES  
NC0190  Montante dos dividen ­
dos/juro/cupão e outros 
pagamentos efetuados 
durante o período de 
comunicação  Esta célula deverá incluir todos os pagamentos efetuados em relação com as operações 
intragrupo registadas no presente modelo durante o período de comunicação (6 meses até 
à data de comunicação). 
Inclui, numa lista não exaustiva: 
— Dividendos para o ano corrente, incluindo os dividendos pagos e os dividendos declara ­
dos mas ainda não pagos. 
— Quaisquer dividendos diferidos do ano anterior pagos durante o período de comunicação 
(ou seja, todos os pagamentos de dividendos diferidos que afetem os lucros e perdas 
durante o período de comunicação). 
— Pagamentos de juros efetuados em relação com instrumentos de dívida. 
— Quaisquer outros pagamentos efetuados em relação com operações intragrupo a comu ­
nicar no presente modelo, p. ex.: encargos das transferências de ativos. 
— Total do montante dos pagamentos suplementares, quando aplicável, ou seja, total do 
dinheiro adicional investido durante o período de comunicação, por exemplo na forma 
de pagamentos adicionais sobre ações parcialmente pagas ou de um aumento do mon ­
tante do empréstimo durante o período (quando os pagamentos suplementares são 
comunicados como um elemento separado). 
Este montante deverá ser comunicado na moeda de comunicação do grupo.  
C0200  Cupão/Taxa de juro  Taxa de juro ou do cupão em percentagem, quando aplicável. Para as taxas de juro variáveis, 
deverá incluir a taxa de referência e o respetivo  spread . 
C0210  Observações  As observações devem conter as seguintes informações: 
— uma notificação se a operação não tiver sido realizada em condições normais de mer ­
cado, 
— quaisquer outras informações pertinentes sobre a natureza económica da operação.  
S.36.02 — OIG — Derivados  
Observações gerais:  
O presente modelo diz respeito às informações que os grupos devem fornecer pelo menos uma vez por ano.  
Este modelo comunica todas as operações (significativas, muito significativas ou que devem ser comunicadas em todas 
as circunstâncias) intragrupo entre entidades do âmbito da supervisão do grupo relacionadas com derivados. As 
operações intragrupo significativas relacionadas com derivados devem ser notificadas sempre que o montante escritu ­
rado do derivado exceder o limiar. Incluem, numa lista não exaustiva:  
— Contratos de taxa de juro, incluindo  swaps , contratos a prazo, futuros e opções;  
— Contratos cambiais, incluindo  swaps , contratos a prazo, futuros e opções;  
— Contratos de natureza idêntica aos referidos no n.  o 1, alíneas a) a e), e n.  o 2, alíneas a) a d), do presente anexo, 
relativos a outros elementos ou índices de referência.  
O presente modelo deverá incluir as operações intragrupo:  
— em vigor no início do período de comunicação,  
— iniciadas durante o período de comunicação e pendentes à data de comunicação,  
— iniciadas e expiradas/vencidas durante o período de comunicação.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1555