PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1593
 Primeiras duas posições — País de cotação do ativo  Definição  
Terceira e quarta posições — Categoria  Definição  
87  Empréstimos a membros do 
AMSB  Empréstimos concedidos a membros do AMSB. Esta classe prevalece sobre as classes acima.  
88  Empréstimos a outras pessoas 
singulares  Empréstimos concedidos a outras pessoas singulares. Esta classe prevalece sobre as classes acima.  
89  Outros  Outras hipotecas e empréstimos, não classificados nas categorias precedentes.  
9 Imobiliário  Edifícios, terrenos, outras construções que sejam bens imóveis e equipamento.  
91  Imóveis (de escritórios e co ­
merciais)  Edifícios de escritórios e comerciais detidos a título de investimento  
92  Imóveis (residenciais)  Edifícios residenciais detidos a título de investimento  
93  Imóveis (para uso próprio)  Imóveis para uso próprio da empresa  
94  Imóveis (em construção para 
investimento)  Imóveis que se encontram em construção, para utilização futura para fins de investimento  
95  Instalações e equipamento (para 
uso próprio)  Instalações e equipamento para uso próprio da empresa  
96  Imóveis (em construção para 
uso próprio)  Imóveis que se encontram em construção, para utilização própria futura.  
99  Outros  Outros imóveis, não classificados nas categorias precedentes.  
0 Outros investimentos  Outros ativos relatados em «Outros investimentos».  
09  Outros investimentos  Outros ativos relatados em «Outros investimentos».  
A Futuros  Contrato normalizado celebrado entre duas partes que se obrigam a comprar ou a vender um ativo específico em quantidade e 
qualidade normalizadas, numa data futura específica e a um preço acordado no presente.  
A1  Futuros sobre ações e índices de 
ações  Futuros que têm como ativo subjacente ações ou índices de ações  
A2  Futuros sobre taxas de juro  Futuros que têm como ativo subjacente obrigações ou outros valores mobiliários dependentes de taxas de juro  
A3  Futuros sobre divisas  Futuros que têm como ativo subjacente divisas ou outros valores mobiliários dependentes da cotação de divisas