 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Se o mesmo ativo estiver detido em custódia em mais de um país, cada ativo deverá ser 
comunicado separadamente utilizando tantas linhas quantas necessárias para identificar ade ­
quadamente todos os países de custódia. 
Este elemento não se aplica à categoria CIC 8 — Hipotecas e empréstimos, CIC 71, CIC 75 e 
CIC 95 — Instalações e equipamento. 
No que respeita à categoria CIC 9, excluindo CIC 95 — Instalações e equipamento (para uso 
próprio), o país de custódia corresponde ao país do emitente, que será determinado pela 
localização do imóvel.  
C0120  Entidade de custódia  Nome da instituição financeira que atua na qualidade de entidade de custódia. 
Se o mesmo ativo estiver detido em custódia em mais de uma entidade, cada ativo deverá ser 
comunicado separadamente utilizando tantas linhas quantas necessárias para identificar ade ­
quadamente todas essas entidades de custódia. 
Em relação aos ativos armazenados internamente, a empresa de seguros deve ser comunicada 
como entidade de custódia. 
Quando disponível, este elemento corresponde ao nome da entidade na base de dados LEI. 
Quando não estiver disponível, corresponde ao seu nome legal. 
Este elemento não se aplica às categorias CIC 8 — Hipotecas e empréstimos, CIC 71, CIC 75, 
CIC 09 e CIC 9 — Imóveis e a outros ativos que, devido à sua natureza, não sejam detidos 
em custódia. 
Para os ativos em que não existe uma entidade de custódia ou quando este elemento não se 
aplica, comunicar «Sem entidade de custódia».  
C0121  Código da entidade de 
custódia  Indicar o código da entidade de custódia por meio do LEI, se disponível. 
Se não for o caso, este elemento não deverá ser comunicado.  
C0122  Tipo de código da enti ­
dade de custódia  Tipo de código de identificação utilizado no elemento «Código da entidade de custódia». 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
9 — Nenhum  
C0130  Quantidade  Número de ativos, para os ativos relevantes. 
Este elemento não deverá ser comunicado se for comunicado o elemento Montante Equiva ­
lente (C0140). 
Este elemento não se aplica aos CIC 71, CIC 09 e categoria CIC 9 — Imóveis.  
C0140  Montante Equivalente  Montante pendente mensurado pelo valor equivalente, para todos os ativos para os quais este 
elemento é relevante, e em valor nominal para os CIC 72, 73, 74, 75, 79 e categoria CIC 8 
— Hipotecas e empréstimos. Este elemento não se aplica aos CIC 71, CIC 09 e categoria CIC 
9 — Imóveis. Este elemento não deverá ser comunicado se for comunicado o elemento 
Quantidade (C0130).PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1189