 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0200/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco de longevidade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de longevidade, após o choque (isto é, 
uma diminuição permanente das taxas de mortalidade). 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0200/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Risco de 
longevidade  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao risco de longevidade, após o choque (isto é, uma 
diminuição permanente das taxas de mortalidade). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0200/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — Risco de 
longevidade  Requisito de capital para o risco de longevidade em valor líquido após o choque 
(após ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técni ­
cas). 
Se R0020/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
líquido para o risco de longevidade calculado com recurso a simplificações.  
R0200/C0070  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (antes 
da capacidade de absor ­
ção de perdas das provi ­
sões técnicas) — Risco de 
longevidade  Valor absoluto dos passivos (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) sensíveis ao requisito de capital para o risco de longevidade, 
após o choque (diminuição permanente das taxas de mortalidade). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0200/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — Risco de 
longevidade  Requisito de capital para o risco de longevidade em valor bruto (antes da capa ­
cidade de absorção de perdas das provisões técnicas). 
Se R0020/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
bruto para o risco de longevidade calculado com recurso a simplificações.  
R0300/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco de invali ­
dez/morbilidade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de invalidez/morbilidade, antes do 
choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0300/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco de invali ­
dez/morbilidade  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de invalidez/morbilidade, antes do 
choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0300/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco de invalidez/mor ­
bilidade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de invalidez/morbilidade, após o 
choque (isto é, tal como previsto pela fórmula-padrão): um aumento nas taxas 
de invalidez e de morbilidade utilizadas no cálculo das provisões técnicas com 
vista a refletir a experiência relativa à invalidez e à morbilidade nos 12 meses 
seguintes, bem como em todos os meses posteriores aos 12 meses seguintes, e 
uma diminuição nas taxas de recuperação das taxas de invalidez e de morbilidade 
utilizadas no cálculo das provisões técnicas relativamente aos 12 meses seguintes 
e a todos os anos seguintes. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1379