 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0060/R0110  Sem ajustamento de volatili ­
dade e sem outras medidas 
transitórias — Requisito de 
Capital Mínimo  Total do montante do RCM calculado tendo em conta as provisões técnicas sem 
os ajustamentos devidos à dedução transitória às mesmas provisões técnicas, ao 
ajustamento transitório da estrutura temporal das taxas de juro sem risco rele ­
vante e ao ajustamento de volatilidade, mas mantendo os resultados do ajusta ­
mento de congruência. 
Se o ajustamento de volatilidade não for aplicável, comunicar o mesmo montante 
que o indicado em C0040.  
C0070/R0110  Impacto da fixação do ajusta ­
mento de volatilidade em zero 
— Requisito de Capital Míni ­
mo  Montante do ajustamento ao RCM devido à aplicação do ajustamento de volati ­
lidade. Deve refletir o impacto da fixação do ajustamento de volatilidade em zero. 
Diferença entre, por um lado, os RCM calculados tendo em conta as provisões 
técnicas sem ajustamento de volatilidade e sem quaisquer outras medidas transi ­
tórias e os RCM calculados tendo em conta as provisões técnicas indicadas em 
C0040.  
C0080/R0110  Sem ajustamento de con ­
gruência e sem todas as outras 
medidas transitórias — RCM  Total do montante do RCM calculado tendo em conta as provisões técnicas sem 
qualquer medida de GLP. 
Se o ajustamento de congruência não for aplicável, comunicar o mesmo montante 
que o indicado em C0060.  
C0090/R0110  Impacto da fixação do ajusta ­
mento de congruência em zero 
— Requisito de Capital Míni ­
mo  Montante do ajustamento ao RCM devido à aplicação do ajustamento de con ­
gruência. Deve incluir o impacto da fixação do ajustamento de volatilidade e do 
ajustamento de congruência em zero. 
Diferença entre, por um lado, os RCM calculados tendo em conta as provisões 
técnicas sem ajustamento de congruência e sem quaisquer outras medidas transi ­
tórias e, por outro, os RCM calculados tendo em conta as provisões técnicas 
indicadas em C0060.  
C0100/R0110  Impacto de todas as GLP e 
medidas transitórias — Requi ­
sito de Capital Mínimo  Montante do ajustamento ao RCM devido à aplicação das GLP e medidas transi ­
tórias.  
C0010- 
-C0100/R0120  Com as medidas de GLP e 
medidas transitórias — Rácio 
do requisito de capital de sol ­
vência  Rácio do requisito de capital de solvência calculado tendo em conta as provisões 
técnicas, tal como comunicado em R0010 de cada coluna 
Total do montante dos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS 
(R0050) dividido pelo total do montante do RCS (R0090) de cada coluna.  
C0010- 
-C0100/R0130  Montante com medidas de 
GLP e medidas transitórias — 
Rácio do requisito de Capital 
Mínimo  Rácio do requisito de capital mínimo calculado tendo em conta as provisões 
técnicas, tal como comunicadas em R0010 de cada coluna. 
Total do montante dos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCM 
(R0100) dividido pelo total do montante do RCM (R0110) de cada coluna.  
S.22.02 — Projeção dos fluxos de caixa futuros (Melhor estimativa — Carteiras de congruência)  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo deve ser comunicado para cada carteira de congruência aprovada pela autoridade de supervisão.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/801