 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0310- 
-C0360/R0430  Volatilidade das taxas de juro 
em diminuição de –20 pontos 
de base para volatilidades 
normais  Valor Solvência II da exposição ao risco das taxas de juro, tal como acima 
especificado, mas no cenário de diminuição da volatilidade das taxas de juro de 
–20 pontos de base para V normais. 
Esta variação é uma variação paralela de toda a superfície de volatilidade para log- 
-normal e volatilidades normais. 
Só pode ser comunicada uma das linhas R0420 ou R0430.  
C0310- 
-C0360/R0440  Volatilidade das taxas de juro 
em aumento de +25 %  Valor Solvência II da exposição ao risco das taxas de juro, tal como acima 
especificado, mas no cenário de aumento das taxas de juro de +25 %. 
Esta variação é uma variação paralela de toda a superfície de volatilidade para log- 
-normal e volatilidades normais. 
Só pode ser comunicada uma das linhas R0440 ou R0450.  
C0310- 
-C0360/R0450  Volatilidade das taxas de juro 
em aumento de +20 pontos de 
base para volatilidades normais  Valor Solvência II da exposição ao risco das taxas de juro, tal como acima 
especificado, mas no cenário de aumento da volatilidade das taxas de juro de 
+20 pontos de base para V normais. 
Esta variação é uma variação paralela de toda a superfície de volatilidade para log- 
-normal e volatilidades normais. 
Só pode ser comunicada uma das linhas R0440 ou R0450.  
C0310- 
-C0360/R0460  Exposição sensível à volatili ­
dade dos títulos de capital — 
cenário de base/ausência de 
choque  Valor Solvência II no balanço Solvência II na data de referência da exposição, tal 
como acima especificado e objeto de risco de volatilidade dos títulos de capital.  
C0310- 
-C0360/R0470  Volatilidade dos títulos de ca ­
pital –25 %  Valor Solvência II da exposição ao risco das taxas de juro, tal como acima 
especificado, mas no cenário de diminuição da volatilidade dos títulos de capital 
de –25 %.  
C0310- 
-C0360/R0480  Volatilidade dos títulos de ca ­
pital +25 %  Valor Solvência II da exposição ao risco das taxas de juro, tal como acima 
especificado, mas no cenário de aumento da volatilidade dos títulos de capital 
de +25 %.  
S.26.10 — Modelo interno: Risco de evento de crédito — pormenores de visualização da carteira  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
Este modelo deve ser comunicado com base nos dados disponíveis, de acordo com a arquitetura do modelo interno e o 
perfil de risco, sempre que possível, com um esforço razoável. Os dados a comunicar deverão ser objeto de acordo entre 
as autoridades nacionais de supervisão e as empresas de seguros e de resseguros.  
Os seguintes requisitos de qualidade de dados requerem seis tipos de perspetivas sobre a carteira de ativos que está 
sujeita a um risco de migração de crédito e de incumprimento de crédito do ponto de vista da carteira. São abrangidos 
todos os tipos de exposições, em especial investimentos e resseguros.  
As quatro principais perspetivas são as seguintes:  
— 10 principais exposições em termos de impacto no RCS  
— 10 principais exposições em termos de valor de mercado  
— Repartição por categoria de ativos  
— Repartição por graus de qualidade de créditoPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/955