 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Quadro 4 — Participações em empresas coligadas que são instituições financeiras e de crédito estratégicas [na aceção do artigo 171.  o do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35], não incluídas no cálculo da solvência do grupo com base no método 1 e que não são deduzidas  em 
conformidade com o artigo 68.  o , n.  os 1 e 2 [deve incluir a parte remanescente (a parte da participação que não foi deduzida) após a dedução 
parcial em conformidade com o artigo 68.  o , n.  o 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35]  
C0300  Nome da empresa coligada  Nome da empresa coligada que é uma instituições financeira ou de crédito na qual 
é detida a participação. Participações nessas empresas coligadas consideradas es ­
tratégicas [na aceção do artigo 171.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35], 
não incluídas no cálculo da solvência do grupo com base no método 1 e que não 
são deduzidas em conformidade com o artigo 68.  o , n.  os 1 e 2.  
C0310  Código de identificação ID do 
ativo  Código de identificação ID do ativo, com as seguintes prioridades: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pela empresa, quando as opções acima não estiverem dis ­
poníveis. Este código deve ser único e coerente ao longo do tempo. 
Quando um mesmo código de identificação ID de um ativo tiver de ser comu ­
nicado em duas ou mais moedas diferentes, será necessário especificar esse código 
de identificação ID do ativo e o código alfabético ISO 4217 da moeda, como no 
exemplo seguinte: «código+EUR»  
C0320  Tipo do código de identifica ­
ção ID do ativo  Tipo do código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação 
ID do ativo». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Código ISO 6166 para o ISIN 
2 — CUSIP (número do Committee on Uniform Securities Identification Proce ­
dures atribuído pelo CUSIP Service Bureau para as empresas dos Estados Unidos e 
do Canadá) 
3 — SEDOL (Stock Exchange Daily Official List para a Bolsa de Valores de 
Londres) 
4 — WKN (Wertpapier Kenn-Nummer, código de identificação alfanumérico da 
Alemanha) 
5 — Bloomberg Ticker (código alfabético da Bloomberg que identifica os valores 
mobiliários de uma empresa) 
6 — BBGID (número de identificação da Bloomberg Global) 
7 — Reuters RIC (código de instrumentos da Reuters) 
8 — FIGI (Identificador Global do Instrumento Financeiro) 
9 — Outros códigos emitidos por membros da Association of National Numbe ­
ring Agencies 
99 — Código atribuído pela empresaPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/855