 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0100/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — Risco de 
mortalidade  Requisito de capital para o risco de mortalidade em valor líquido após o choque 
(após ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técni ­
cas). 
Se R0010/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
líquido para o risco de mortalidade calculado com recurso a simplificações.  
R0100/C0070  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (antes 
da capacidade de absor ­
ção de perdas das provi ­
sões técnicas) — Risco de 
mortalidade  Valor absoluto dos passivos (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) sensíveis ao risco de mortalidade, após o choque (aumento 
permanente das taxas de mortalidade). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0100/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — Risco de 
mortalidade  Requisito de capital para o risco de mortalidade em valor bruto. (antes da capa ­
cidade de absorção de perdas das provisões técnicas) 
Se R0010/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
bruto para o risco de mortalidade calculado com recurso a simplificações.  
R0200/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco de longevi ­
dade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de longevidade, antes do choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0200/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco de longe ­
vidade  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao requisito de capital para o risco de 
longevidade, antes do choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.PT  L 120/1378 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023