 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0270  Abrangido pelo modelo 
interno para os cálculos 
do RCS do grupo  1 — Sim 
2 — Não  
C0280  Tipo de Ajustamento de 
Volatilidade (AV) utili ­
zado no modelo interno 
do grupo  Tipo de Ajustamento de Volatilidade utilizado para o cálculo da solvência do 
grupo pelas empresas que são objeto do modelo interno do grupo. Escolher 
uma das seguintes opções: 
1 — Nenhum 
2 — AV constante 
3 — AV dinâmico 
Se for utilizado um modelo interno sem Ajustamento de Volatilidade ou se for 
utilizada a fórmula-padrão para o cálculo da solvência do grupo, selecionar «Ne ­
nhum».  
S.33.01 — Requisitos das empresas de seguros e de resseguros individuais  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação inicial e anual de informações sobre os grupos.  
O presente modelo é utilizado quando for aplicado o método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE, o 
método 2 na aceção do artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE e uma combinação de métodos, da seguinte forma:  
— A primeira parte (células C0060 a C0230) inclui informação sobre todas as empresas de seguros e de resseguros do 
EEE e de países de fora do EEE do grupo em aplicação da Diretiva 2009/138/CE comunicadas em conformidade com 
as regras dessa mesma diretiva; independentemente do método utilizado para o cálculo da solvência do grupo.  
— A segunda parte (células C0240 a C0260) inclui informação sobre os requisitos de capital, Requisitos de Capital 
Mínimo e fundos próprios elegíveis locais para todas as empresas de seguros e de resseguros de fora do EEE do 
grupo a comunicar de acordo com as regras locais, independentemente do método utilizado para o cálculo da 
solvência do grupo.  
— A última célula C0270 recolhe informações sobre a contribuição individual para o RCS do grupo de todas as 
empresas de seguros e de resseguros do EEE e de fora do EEE.  
— Os dados constantes do presente modelo destinam-se a fornecer informações aos supervisores que permitam 
determinar melhor a disponibilidade de fundos próprios e facilitem a avaliação do montante dos efeitos de diver ­
sificação.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1539