 
Elemento  INSTRUÇÕES  
C0045  Nome do grupo (no caso 
de grupo de contrapar ­
tes)  Nome do grupo se mais do que uma das contrapartes externas pertencer ao mesmo grupo 
empresarial.  
C0080  Notação  Notação da contraparte na data de referência da comunicação, emitida pela instituição de 
avaliação de crédito (ECAI) designada. Quando existirem duas ou mais avaliações de crédito, 
realizadas por ECAI reconhecidas, e ambas correspondam a diferentes parâmetros relativa ­
mente a um elemento sujeito a notação, é utilizada a avaliação que produza os requisitos de 
capital mais elevados;  
C0090  ECAI Designada  Indicar a instituição de avaliação de crédito (ECAI) que emite a notação externa em C0050;  
C0100  Setor  Identificar o setor económico da contraparte externa com base na versão mais recente do 
código NACE (primeiro nível hierárquico — a letra).  
C0040  País  Indicar o código ISO 3166-1 alfa-2 do país de onde é proveniente a exposição. Se estiver em 
causa um emitente de, por exemplo, uma entidade, será o país onde está localizada a sede da 
entidade emissora.  
C0110  Entidade grupo  Nome da entidade do grupo relacionado com as exposições. Respeita a todas as entidades, 
devendo ser comunicada uma célula separada para cada uma das mesmas. Se estiver envol ­
vida mais de uma entidade do grupo, será necessário comunicar uma linha separada para 
cada uma.  
C0120  Código de identificação 
ID da entidade do grupo  Código de identificação da empresa, de acordo com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador de entidade jurídica (LEI) obrigatório, caso exista; 
— Código específico caso não exista um código LEI. 
Quando utilizar a opção «Código específico» a empresa deverá considerar os seguintes aspe ­
tos: 
— Para as empresas regulamentadas do EEE que não sejam empresas de seguros e de 
resseguros no âmbito da supervisão de grupo: código de identificação utilizado no 
mercado local, atribuído pela autoridade de supervisão competente da empresa; 
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito da consolidação do 
grupo, o código de identificação será fornecido pelo grupo. Ao atribuir um código de 
identificação a cada empresa de fora do EEE ou não regulada, o grupo deve respeitar o 
seguinte formato de forma coerente: 
Código de identificação da empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país da em ­
presa + 5 dígitos  
C0125  Tipo do código de iden ­
tificação ID da entidade 
do grupo  Tipo de código de identificação ID utilizado na rubrica «Código de identificação da entidade 
do grupo». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específicoPT  L 120/1578 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023