 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0710/C0080  Passivos subordinados — Nível 
1 — resgatados  Montante dos passivos subordinados de nível 1 resgatado ao longo do período de 
comunicação.  
R0710/C0090  Passivos subordinados — Nível 
1 — movimentos na avaliação  Montante que reflete os movimentos na avaliação dos passivos subordinados de 
nível 1 ao longo do período de comunicação.  
R0710/C0100  Passivos subordinados — Nível 
1 — medidas regulamentares  Montante que reflete a variação dos passivos subordinados de nível 1 devida a 
medidas regulamentares.  
R0710/C0060  Passivos subordinados — Nível 
1 — saldo a transportar  Saldo dos passivos subordinados de nível 1 a transportar para o período de 
comunicação seguinte.  
R0720/C0010  Passivos subordinados — Nível 
2 — saldo transportado  Saldo dos passivos subordinados de nível 2 transportado do período de comuni ­
cação anterior.  
R0720/C0070  Passivos subordinados — Nível 
2 — emitidos  Montante dos passivos subordinados de nível 2 emitido ao longo do período de 
comunicação.  
R0720/C0080  Passivos subordinados — Nível 
2 — resgatados  Montante dos passivos subordinados de nível 2 resgatado ao longo do período de 
comunicação.  
R0720/C0090  Passivos subordinados — Nível 
2 — movimentos na avaliação  Montante que reflete os movimentos na avaliação dos passivos subordinados de 
nível 2 ao longo do período de comunicação.  
R0720/C0100  Passivos subordinados — Nível 
2 — medidas regulamentares  Montante que reflete a variação dos passivos subordinados de nível 2 devida a 
medidas regulamentares.  
R0720/C0060  Passivos subordinados — Nível 
2 — saldo a transportar  Saldo dos passivos subordinados de nível 2 a transportar para o período de 
comunicação seguinte.  
R0730/C0010  Passivos subordinados — Nível 
3 — saldo transportado  Saldo dos passivos subordinados de nível 3 transportado do período de comuni ­
cação anterior.  
R0730/C0070  Passivos subordinados — Nível 
3 — emitidos  Montante dos passivos subordinados de nível 3 emitido ao longo do período de 
comunicação.  
R0730/C0080  Passivos subordinados — Nível 
3 — resgatados  Montante dos passivos subordinados de nível 3 resgatado ao longo do período de 
comunicação.  
R0730/C0090  Passivos subordinados — Nível 
3 — movimentos na avaliação  Montante que reflete os movimentos na avaliação dos passivos subordinados de 
nível 3 ao longo do período de comunicação.  
R0730/C0100  Passivos subordinados — Nível 
3 — medidas regulamentares  Montante que reflete a variação dos passivos subordinados de nível 3 devida a 
medidas regulamentares.  
R0730/C0060  Passivos subordinados — Nível 
3 — saldo a transportar  Saldo dos passivos subordinados de nível 3 a transportar para o período de 
comunicação seguinte.PT  L 120/838 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023