 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0240/C0020  Prémios adquiridos de contra ­
tos ligados a unidades de par ­
ticipação do ramo vida em 
valor bruto (12 meses antes 
dos 12 meses anteriores)  Prémios adquiridos durante os 12 meses antes dos 12 meses anteriores para as 
responsabilidades de seguro de vida, quando o risco de investimento é suportado 
pelos tomadores dos seguros, sem dedução dos prémios cedidos em resseguro.  
R0250/C0020  Prémios adquiridos do ramo 
não vida em valor bruto (12 
meses antes dos 12 meses an ­
teriores)  Prémios adquiridos durante os 12 meses antes dos 12 meses anteriores para as 
responsabilidades de seguro do ramo não vida, sem dedução dos prémios cedidos 
em resseguro.  
R0260/C0020  Requisito de capital para o 
risco operacional com base 
nos prémios adquiridos  Requisito de capital para o risco operacional com base nos prémios adquiridos.  
R0300/C0020  Requisito de capital para o 
risco operacional antes da 
aplicação do limite superior  Requisito de capital para o risco operacional antes da aplicação do limite superior.  
R0310/C0020  Limite superior baseado no 
Requisito de Capital de Sol ­
vência de Base  Resultado da aplicação do limite superior em percentagem ao RCS de Base.  
R0320/C0020  Requisito de capital para o 
risco operacional após aplica ­
ção do limite superior  Requisito de capital para o risco operacional após aplicação do limite superior.  
R0330/C0020  Despesas suportadas em rela ­
ção com a atividade ligada a 
unidades de participação (12 
meses anteriores)  Montante das despesas suportadas durante os 12 meses anteriores em relação com 
o seguro de vida quando o risco de investimento é suportado pelos tomadores dos 
seguros.  
R0340/C0020  Total do requisito de capital 
para o risco operacional  Requisito de capital para o risco operacional.  
S.26.07 — Requisito de Capital de Solvência — Simplificações  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a entidades individuais, fundos circunscritos 
para fins específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.  
O modelo SR.26.07.01 deve ser preenchido para cada fundo circunscrito para fins específicos (FCFE), cada carteira de 
ajustamento de congruência (CAC) e para a parte remanescente. Contudo, quando um FCFE/CAC incorpora uma 
CAC/FCFE, há que tratar os fundos como fundos distintos. O presente modelo deve ser comunicado relativamente a 
todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no segundo quadro do modelo S.01.03.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Artigo 112.  o Indica se os valores comunicados foram exigidos por força do artigo 112.  o , n.  
o 7, a fim de fornecer uma estimativa do RCS com recurso à fórmula-padrão. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Comunicação nos termos do artigo 112.  o , n.  o 7 
2 — Comunicação periódicaPT  L 120/934 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023