 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
6 — BBGID (número de identificação da Bloomberg Global) 
7 — Reuters RIC (código de instrumentos da Reuters) 
8 — FIGI (Identificador Global do Instrumento Financeiro) 
9 — Outros códigos emitidos por membros da Association of National Numbering 
Agencies 
99 — Código atribuído pela empresa caso nenhuma das opções  supra  esteja disponível. 
Esta opção deve também ser utilizada no caso de «ativos/passivos múltiplos» e índices.  
C0110  Utilização do derivado  Descrever a utilização do derivado (micro/macro cobertura, gestão eficiente da carteira). 
A microcobertura corresponde aos derivados que cobrem um único instrumento finan ­
ceiro (ativo ou passivo), transação prevista ou outro passivo. 
A macrocobertura corresponde aos derivados que cobrem um conjunto de instrumen ­
tos financeiros (ativos ou passivos), transações previstas ou outros passivos. 
A gestão eficiente de carteiras corresponde normalmente a operações pelas quais o 
gestor pretende melhorar o rendimento de uma carteira trocando um padrão de (bai ­
xos) fluxos de caixa por outro com um valor mais elevado, utilizando um derivado ou 
conjunto de derivados, sem alterar a composição dos ativos da carteira, com um 
montante de investimento menor e custos de transação inferiores. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Microcobertura 
2 — Macrocobertura 
3 — Fluxos de caixa de ativos e passivos de congruência utilizados no contexto de 
carteiras de ajustamento de congruência 
4 — Gestão eficiente de carteiras, exceto «Fluxos de caixa de ativos e passivos de 
congruência utilizados no contexto de carteiras de ajustamento de congruência»  
C0131  Montante nocional do 
derivado  Montante coberto ou exposto ao derivado, comunicado na moeda original. 
No caso dos futuros e das opções, corresponde à dimensão do contrato multiplicada 
pelo valor de desencadeamento e pelo número de contratos comunicados nessa linha. 
No caso dos  swaps  e dos  forwards , corresponde ao montante dos contratos comunicados 
nessa linha. Quando o valor desencadeador corresponder a um intervalo, deverá utili ­
zar-se o valor médio do mesmo. 
Montante nocional é o montante que é coberto/investido (quando a operação não é de 
cobertura de riscos). No caso de múltiplas operações, indicar o montante líquido à data 
de comunicação das informações.PT  L 120/1216 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023