 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0180  Valores dedutíveis agregados 
(%)  Percentagem da franquia, ou seja, uma percentagem de retenção adicional quando 
as perdas só são cobertas pelo ressegurador quando tiverem ocorrido perdas que 
atinjam um determinado montante cumulativo. Este elemento só deverá ser co ­
municado, se for caso disso, se não for comunicado o elemento C0170. 
A percentagem deverá ser comunicada como um valor decimal.  
C0190  Retenção ou prioridade (mon ­
tante)  Montante, para os tratados Perdas Excedentárias, Trabalho XL e Catástrofe XL, 
declarado como retenção ou prioridade no tratado de resseguro. Deve ser dada 
uma indicação separada para as diferentes classes de negócio, na aceção do anexo 
I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0200  Retenção ou prioridade (%)  Percentagem, para os tratados Quota-Parte e Modelo de Perdas, declarado como 
retenção ou prioridade no tratado de resseguro. Deve ser dada uma indicação 
separada para as diferentes classes de negócio, na aceção do anexo I do Regula ­
mento Delegado (UE) 2015/35. 
A percentagem deverá ser comunicada como um valor decimal.  
C0210  Limite (montante)  O montante declarado como Limite no tratado de resseguro. Deve ser dada uma 
indicação separada para as diferentes classes de negócio, na aceção do anexo I do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Em caso de cobertura ilimitada, deverá ser comunicado «–1».  
C0220  Limite (%)  Percentagem, para os tratados Modelo de Perdas, declarada como Limite no tra ­
tado de resseguro. Deve ser dada uma indicação separada para as diferentes classes 
de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Em caso de cobertura ilimitada, deverá ser comunicado «–1». 
A percentagem deverá ser comunicada como um valor decimal.  
C0230  Cobertura máxima por risco 
ou acontecimento  Montante da cobertura máxima por risco ou acontecimento. Se num tratado 
Quota-Parte ou Modelo de Perdas existir um montante máximo acordado para 
um determinado acontecimento (p. ex.: vendavais), deverá ser comunicado o 
montante correspondente a 100 %. Nos restantes casos, o montante é igual ao 
Limite menos a Prioridade. 
Em caso de cobertura ilimitada, deverá ser comunicado «–1».  
C0240  Cobertura máxima por tratado  Montante da cobertura máxima por tratado. Se num tratado Quota-Parte ou 
Modelo de Perdas existir um montante máximo acordado para a totalidade do 
contrato, deverá ser comunicado o montante correspondente a 100 %. Em caso de 
cobertura ilimitada, deverá ser comunicado «–1». Para os tratados XL ou MP, 
deverá ser indicada a capacidade inicial (por exemplo, limites anuais agregados); 
a cobertura total poderá também ser resultante da informação prestada na coluna 
C0250.  
C0245  Cobertura de um nível coberto 
pelo resseguro  Montante da cobertura máxima para um nível do tratado. Em caso de cobertura 
ilimitada, deverá ser comunicado «–1». Para os tratados XL ou MP, deverá ser 
indicada a capacidade inicial (por exemplo, limites anuais agregados). Se o tratado 
incluir apenas um nível, esta célula será idêntica a C0250.  
C0250  Número de reposições  Número de possibilidades de recuperação da cobertura de resseguro.  
C0260  Descrição das reposições  Descrição das reposições para recuperação da cobertura de resseguro. Este ele ­
mento poderá referir, por exemplo, «2 a 100 % mais 1 a 150 %» ou «sempre livre 
de encargos»PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1081