 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0290  CIC  Código de Identificação Complementar utilizado para classificar os ativos, como esta ­
belecido no anexo VI — Quadro dos CIC do presente regulamento. Na classificação dos 
ativos utilizando o Quadro dos CIC, as empresas deverão ter em conta o risco mais 
representativo a que o ativo se encontra exposto. 
A empresa-mãe deverá verificar e assegurar-se de que o código CIC utilizado para um 
mesmo valor mobiliário de diferentes empresas será também o utilizado na comunica ­
ção de informações a nível do grupo.  
C0293  Regras de recapitalização 
interna  Indicar se o ativo é objeto de regras de recapitalização interna, a título dos artigos 43.  o 
e 44.  o da Diretiva 2014/59/UE (Diretiva Recuperação e Resolução Bancárias — BRRD). 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Sim; 
2 — Não; 
9 — Não aplicável.  
C0294  Administrações regionais 
e autoridades locais 
(ARAL)  Indicar os ativos emitidos ou garantidos pelas administrações regionais e autoridades 
locais (ARAL) enumerados ou não enumerados no Regulamento de Execução (UE) 
2015/2011, no respeitante aos ativos suscetíveis de serem classificados nos CIC 13 
e 14. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Enumerados no Regulamento de Execução (UE) 2015/2011; 
2 — Não enumerados no Regulamento de Execução (UE) 2015/2011; 
9 — Não aplicável.  
C0295  Criptoativos  Indicar os ativos associados a criptoativos. 
Por criptoativo entende-se uma representação digital de valor ou direitos que podem ser 
transferidos e armazenados eletronicamente, por meio da tecnologia de registo distri ­
buído ou de outra tecnologia semelhante. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Criptoficha de moeda eletrónica — tipo de criptoativo que se destina principal ­
mente a ser utilizado como meio de troca e que pretende manter um valor estável por 
referência ao valor de uma moeda fiduciária que tem curso legal; 
2 — Criptoficha referenciada a ativos — um tipo de criptoativo que pretende manter 
um valor estável por referência ao valor de várias moedas fiduciárias com curso legal, 
uma ou várias mercadorias ou um ou vários criptoativos, ou uma combinação desses 
ativos; 
3 — Criptoficha de utilidade pública — um tipo de criptoativo destinado a propor ­
cionar acesso digital a um bem ou serviço, disponível na DLT, e que só é aceite pelo 
emitente dessa criptoficha; 
4 — Outros criptoativos; 
5 — Sem efeito.PT  L 120/1196 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023