 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Informação sobre 
as anuidades:  
C0020/R0040- 
-R0190  Valor não descontado das 
provisões para anuidades de 
sinistros no início do ano N  Montante da melhor estimativa das anuidades de sinistros decorrentes de respon ­
sabilidades de Seguro Não Vida no início do ano N.  
C0030/R0040- 
-R0190  Valor não descontado das 
provisões para anuidades de 
sinistros constituídas durante o 
ano N  Total do montante das provisões para anuidades de sinistros decorrentes de 
responsabilidades de Seguro Não Vida constituídas durante o ano N em função 
do momento em que foram constituídas (ou seja, em que foram pela primeira vez 
aplicados determinados pressupostos baseados nas técnicas do ramo vida). 
Parte das provisões técnicas constituídas durante o ano N (evolução líquida das 
novas provisões constituídas durante o ano N/provisões libertadas durante o ano 
N).  
C0040/R0040- 
-R0190  Pagamentos de anuidades efe ­
tuados durante o ano N  Total do montante dos pagamentos de anuidades decorrentes de responsabilidades 
de Seguro Não Vida efetuados durante o ano civil N.  
C0050/R0040- 
-R0190  Valor não descontado das 
provisões para anuidades de 
sinistros no final do ano N  Total do montante das provisões para anuidades de sinistros decorrentes de 
responsabilidades de Seguro Não Vida no final do ano N.  
C0060/R0040- 
-R0190  Número de responsabilidades 
soba forma de anuidades no 
final do ano N  Número de anuidades associadas a responsabilidades de seguro do ramo não vida.  
C0070/R0040- 
-R0190  Melhor estimativa das provi ­
sões para anuidades de sinis ­
tros no final do ano N (base 
descontada)  Melhor estimativa das anuidades decorrentes de responsabilidades de Seguro Não 
Vida no final do ano civil N. 
As informações devem ser consideradas em valor bruto de resseguro.  
C0080/R0040- 
-R0190  Resultado de desenvolvimento 
em valor não descontado  Resultado de desenvolvimento em valor não descontado, calculado como o valor 
não descontado das provisões para anuidades de sinistros no início do ano N, 
menos os pagamentos de anuidades efetuados no ano N e menos o valor não 
descontado das provisões para anuidades de sinistros no final do ano N.  
C0020- 
-C0080/R0200  Total  Total do montante dos resultados desenvolvimento em valor não descontado para 
todos os anos dos acidentes/anos de subscrição.  
S.17.01 — Provisões Técnicas do Ramo Não vida  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação trimestral e anual de informações relativas a entidades individuais, fundos 
circunscritos para fins específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.  
As empresas podem aplicar aproximações apropriadas no cálculo das provisões técnicas como referido no artigo 21.  o do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35. Além disso, o artigo 59.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 pode ser 
aplicado para calcular a margem de risco durante o exercício.  
Classe de negócio para as responsabilidades do ramo não vida: as classes de negócio, referidas no artigo 80.  o da Diretiva 
2009/138/CE, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, em referência à atividade direta/resseguro 
proporcional aceite e resseguro não proporcional aceite. A segmentação deve refletir a natureza dos riscos subjacentes 
ao contrato (substância), e não a forma jurídica desse mesmo contrato (forma).  
As atividades de seguro direto do ramo acidentes e doença desenvolvidas com bases técnicas não semelhantes às do 
seguro de vida deverão ser segmentadas entre as classes de negócio Não Vida 1 a 3.  
O resseguro proporcional aceite deverá ser considerado em conjunto com a atividade direta nas colunas C0020 a 
C0130.  
As informações a comunicar entre as células R0010 e R0280 devem incluir os ajustamentos de volatilidade, compen ­
satório e transitório à estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante, quando aplicados, mas não as deduções 
transitórias às provisões técnicas. O montante dessas deduções transitórias às provisões técnicas é solicitado separada ­
mente entre as linhas R0290 e R0310.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/747