 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010  Nome legal da empresa  Nome legal de cada empresa  
C0020  Código de identificação 
da empresa  Código de identificação, com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador de entidade jurídica (LEI) obrigatório, caso exista; 
— Código específico caso não exista um código LEI. 
Código específico: 
— Para as empresas regulamentadas do EEE que não sejam empresas de seguros e 
de resseguros no âmbito da supervisão de grupo: código de identificação 
utilizado no mercado local, atribuído pela autoridade de supervisão compe ­
tente da empresa; 
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito da 
consolidação do grupo, o código de identificação será fornecido pelo grupo. 
Ao atribuir um código de identificação a cada empresa de fora do EEE ou não 
regulada, o grupo deve respeitar o seguinte formato de forma coerente: 
Código de identificação da empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país 
da empresa + 5 dígitos  
C0030  Tipo do código de iden ­
tificação ID do código da 
empresa  Identificação do código utilizado no elemento «Código de identificação da em ­
presa»: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0040  Nível da entidade/FCFE 
ou CAC/Parte remanes ­
cente  Indicar a que caso respeita a informação. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Nível da entidade 
2 — Fundo circunscrito para fins específicos ou carteira de ajustamento de con ­
gruência materiais 
3 — Parte remanescente  
C0050  Número do Fundo  Se C0040 = 2, este é o número único de cada fundo circunscrito específico ou 
carteira de ajustamento de congruência materiais, tal como atribuído pelo grupo. 
Deverá manter-se invariável ao longo do tempo. Não pode ser reutilizado para 
outros fundos ou carteiras. O número deve ser utilizado de forma coerente em 
todos os modelos, se for caso disso, para identificar o fundo/carteira. 
Se C0040 = 1 ou 3, deverá ser comunicado «0».  
empresas de seguros e 
de resseguros do EEE e 
de fora do EEE (que 
utilizam as regras Sol ­
vência II)PT  L 120/1540 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023