 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0090/R0080  Impacto da fixação do 
ajustamento de con ­
gruência em zero — 
Fundos próprios elegíveis 
para cumprimento do 
RCS — nível 3  Montante do ajustamento aos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS — 
nível 3 devido à aplicação do ajustamento de congruência. Deve incluir o impacto da 
fixação do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de congruência em zero. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios elegíveis para cumprimento dos RCS 
— Nível 3 calculados tendo em conta as provisões técnicas sem ajustamento de 
congruência e sem quaisquer outras medidas transitórias e, por outro, os fundos 
próprios elegíveis para cumprimento dos RCS — Nível 3 calculados tendo em conta 
as provisões técnicas indicadas em C0060.  
C0100/R0080  Impacto de todas as me ­
didas de GLP e medidas 
transitórias — Fundos 
próprios elegíveis para 
cumprimento do RCS — 
nível 3  Montante do ajustamento aos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS — 
nível 3 devido à aplicação das medidas de GLP e medidas transitórias.  
C0010/R0090  Montante com medidas 
de GLP e medidas transi ­
tórias — RCS  Total do montante do RCS calculado tendo em conta as provisões técnicas incluindo os 
ajustamentos devidos às garantias de longo prazo e medidas transitórias.  
C0020/R0090  Sem medidas transitórias 
ao nível das provisões 
técnicas — RCS  Total do montante do RCS calculado tendo em conta as provisões técnicas sem o 
ajustamento devido à dedução transitória às mesmas provisões técnicas, mas mantendo 
os resultados do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de congruência. 
Se a dedução transitória às provisões técnicas não for aplicável, comunicar o mesmo 
montante que o indicado em C0010.  
C0030/R0090  Impacto das medidas 
transitórias ao nível das 
provisões técnicas — RCS  Montante do ajustamento ao RCS devido à aplicação da dedução transitória às provi ­
sões técnicas. 
Diferença entre, por um lado, os RCS calculados tendo em conta as provisões técnicas 
sem dedução transitória às mesmas e os RCS calculados tendo em conta as provisões 
técnicas com as GLP e medidas transitórias.  
C0040/R0090  Sem medidas transitórias 
ao nível das taxas de juro 
— RCS  Total do montante do RCS calculado tendo em conta as provisões técnicas sem o 
ajustamento transitório da estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante, 
mas mantendo os resultados do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de 
congruência. 
Se o ajustamento transitório à estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante 
não for aplicável, comunicar o mesmo montante que o indicado em C0020.  
C0050/R0090  Impacto das medidas 
transitórias ao nível das 
taxas de juro — RCS  Montante do ajustamento ao RCS devido à aplicação do ajustamento transitório à 
estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante. 
Diferença entre, por um lado, os RCS calculados tendo em conta as provisões técnicas 
sem ajustamento transitório da estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante 
e, por outro, os RCS calculados tendo em conta as provisões técnicas indicadas em 
C0020.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1257