 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010 — 
C0020/R0070  Investimentos (que não 
os ativos detidos no 
quadro de contratos li ­
gados a índices e a uni ­
dades de participação)  Total do montante dos investimentos, excluindo os ativos detidos para contratos ligados 
a índices e a unidades de participação.  
C0010 — 
C0020/R0080  Imóveis (que não para 
uso próprio)  Montante correspondente aos imóveis que não são para uso próprio. Inclui também 
imóveis em construção que não são para uso próprio.  
C0010 — 
C0020/R0090  Interesses em empresas 
coligadas, incluindo par ­
ticipações  Participações na aceção do artigo 13.  o , n.  o 20, e interesses em empresas coligadas na 
aceção do artigo 212.  o , n.  o 1, alínea b), da Diretiva 2009/138/CE. 
Quando parte dos ativos respeitantes às participações e empresas coligadas forem 
referentes a contratos ligados a índices e a unidades de participação, essas partes devem 
ser comunicadas em «Ativos detidos para contratos ligados a índices e a unidades de 
participação», nas células C0010-C0020/R0220. 
Os interesses em empresas coligadas incluindo participações a nível do grupo deverão 
incluir: 
— interesses em empresas de seguros e de resseguros, sociedades gestoras de partici ­
pações no setor dos seguros ou companhias financeiras mistas relacionadas, mas não 
filiais, tal como descrito no artigo 335.  o , n.  o 1, alínea d), do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35 
— interesses em empresas relacionadas de outros setores financeiros, tal como descrito 
no artigo 335.  o , n.  o 1, alínea e), do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 
— outras empresas relacionadas, tal como descrito no artigo 335.  o , n.  o 1, alínea f), do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35 
— empresas de seguros e de resseguros, sociedades gestoras de participações no setor 
dos seguros ou companhias financeiras mistas incluídas pelo método de dedução e 
agregação (quando for utilizada uma combinação de métodos)  
C0010 — 
C0020/R0100  Ações  Total do montante das ações, cotadas e não cotadas. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados disponí ­
veis não permitirem fazer uma distinção entre ações cotadas e não cotadas, este ele ­
mento deve refletir a soma.  
C0010 — 
C0020/R0110  Ações — cotadas  Ações representativas do capital de empresas, ou seja, que conferem propriedade de 
parte de uma empresa, negociadas num mercado regulamentado ou num sistema de 
negociação multilateral, na aceção da Diretiva 2004/39/CE. 
Não inclui os interesses em empresas coligadas, incluindo participações. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados disponí ­
veis não permitirem fazer uma distinção entre ações cotadas e não cotadas, este ele ­
mento não deve ser comunicado.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1141