 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0020- 
-C0300/R0190  Risco de  spread  de crédito 
— Risco de  spread  «Ad ­
ministração pública e 
bancos centrais»  O risco de  spread  de crédito «Administração pública e bancos centrais» inclui a sensi ­
bilidade dos valores dos ativos, passivos e instrumentos financeiros às variações no 
valor dos instrumentos financeiros emitidos pelas administrações públicas e pelos ban ­
cos centrais devidas a variações nos  spreads  ao longo da estrutura temporal sem risco 
que não sejam devidas a migração ou incumprimento (parcial). 
A lista que se segue enumera os códigos CIC das classes de ativos que são atribuídos às 
administrações públicas ou aos bancos centrais: 13, 14, 15, 16, 17, 19. Os códigos CIC 
13 e 14 foram utilizados para identificar obrigações emitidas pelas Administrações 
Regionais e Autoridades Locais (ARAL). As ARAL deve, ser afetadas à carteira das 
administrações públicas se constarem do Regulamento de Execução (UE) 2015/2011 
da Comissão e, caso contrário, à carteira das empresas não financeiras de acordo com o 
respetivo grau de qualidade de crédito.  
C0020- 
-C0300/R0200  Risco de  spread  de crédito 
«Outros»  O risco de  spread  de crédito «Outros» inclui a sensibilidade dos valores dos ativos, 
passivos e instrumentos financeiros às variações no valor dos instrumentos financeiros 
não emitidos pelas administrações públicas e pelos bancos centrais devidas a variações 
nos  spreads  ao longo da estrutura temporal sem risco que não sejam devidas a migração 
ou incumprimento (parcial).  
RISCO DE MERCADO E DE CRÉDITO AUTÓNOMO: Risco de mercado e risco de crédito combinados  
C0020- 
-C0060/R0020  Risco de mercado e de 
crédito diversificado  Nesta linha, fornecer os dados relativos ao risco combinado de mercado e de crédito, ou 
seja, o risco decorrente do nível ou da volatilidade dos preços de mercado dos ativos, 
que têm um impacto no valor dos ativos e passivos da empresa ou do grupo. O risco 
de crédito cobre as habituais três vertentes « spread », «migração» e «incumprimento». 
O risco de crédito deve ser atribuído de acordo com o âmbito definido no modelo 
interno e pode abranger apenas instrumentos financeiros ou cobrir quaisquer ativos, 
bem como elementos extrapatrimoniais.  
C0020- 
-C0060/R0010  Soma do risco de mer ­
cado e do risco de cré ­
dito (componentes de 
nível 2)  Soma dos seguintes valores: 
— Risco de taxa de juro diversificado (R0050) 
— Risco de inflação (R0080) 
— Risco acionista diversificado (R0100) 
— Risco imobiliário (R0130) 
— Risco cambial (R0140) 
— Soma do risco de crédito (R0150)PT  L 120/1434 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023