 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0077  Comissões futuras esperadas  Total das comissões futuras para todos os contratos em vigor à data de avaliação 
prevista para o futuro, tal como projetado no cálculo da Melhor Estimativa. 
As comissões futuras projetadas devem ser o valor atual (refletindo o volume total 
das comissões futuras para a duração prevista do contrato). Para a definição de 
comissões, ver C0071. 
As comissões só devem ser reconhecidas no quadro dos limites do contrato. 
Uma vez que o cálculo das provisões técnicas só é exigido a nível dos GRH, 
podem ser aplicadas aproximações para a repartição das provisões por produto. 
Não aplicável a anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida.  
C0180  Melhor Estimativa e Provisões 
Técnicas calculadas como um 
todo  Montante da melhor estimativa em valor bruto das Provisões Técnicas calculadas 
por produto. 
Uma vez que o cálculo das provisões técnicas só é exigido a nível dos GRH, 
podem ser aplicadas aproximações para a repartição das provisões por produto.  
C0190  Capital em risco  O capital em risco, na aceção do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Uma vez que o cálculo das provisões técnicas só é exigido a nível dos GRH, 
podem ser aplicadas aproximações para a repartição das provisões por produto. 
Para as anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida, esta célula deverá 
ser preenchida com um zero, salvo quando as anuidades tenham um risco posi ­
tivo.  
C0200  Valor de resgate  Valor de resgate (se disponível), tal como referido no artigo 185.  o , n.  o 3, alínea 
f), da Diretiva 2009/138/CE, líquido de impostos: montante a pagar ao tomador 
do seguro em caso de rescisão antecipada do contrato (ou seja, antes do paga ­
mento ser devido por vencimento do contrato ou por ocorrência do aconteci ­
mento seguro, como a morte), em valor líquido de encargos e de empréstimos de 
apólices; não diz respeito a contratos sem opções, uma vez que o valor de resgate 
é uma opção. 
Não aplicável a anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida.  
C0260  Taxa garantida — Taxa anua ­
lizada garantida (para a dura ­
ção média da garantia)  Taxa de juro média anual garantida ao tomador do seguro durante o prazo 
remanescente do contrato, expressa em percentagem. 
Nos casos em que o contrato não preveja, implícita ou explicitamente, qualquer 
taxa de juro garantida, a célula deve ser deixada em branco; caso a taxa de juro 
garantida seja implícita ou explicitamente prevista, tal facto deve ser comunicado 
em conformidade (por exemplo, «0 %»). 
Aplicável quando o contrato prevê explicitamente uma taxa de juro média garan ­
tida ou uma garantia financeira alternativa, por exemplo, sob a forma de um 
montante garantido, de uma garantia de estorno dos prémios ou de uma anuidade 
garantida. 
Caso o contrato não preveja explicitamente uma garantia de taxa de juro anual, 
deve ser comunicada a taxa implícita (anual) garantida desde a data de avaliação 
até ao termo previsto da garantia. 
Não aplicável a anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida.PT  L 120/734 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023