 
Z0020  Fundo circunscrito para 
fins específicos, carteira 
de ajustamento de con ­
gruência ou parte rema ­
nescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de 
ajustamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/cartei ­
ra  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para 
fins específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atri ­
buído pela empresa do âmbito da supervisão do grupo e deve ser constante ao 
longo do tempo e coerente com o número do fundo/carteira comunicado noutros 
modelos.  
R0001/C0001  Simplificações utilizadas 
— risco de incêndio  Indicar se uma das empresas do âmbito da supervisão do grupo para o cálculo do 
RCS recorreu a simplificações para o cálculo do risco de incêndio. Devem utilizar- 
-se as seguintes opções: 
1 — Simplificação para efeitos do artigo 90.  o -C 
9 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0001/C0001 = 1, só deve ser preenchido C0880 para R2600.  
R0002/C0001  Simplificações utilizadas 
— risco de catástrofe 
natural  Indicar se uma das empresas do âmbito da supervisão do grupo para o cálculo do 
RCS recorreu a simplificações para o cálculo do risco de catástrofe natural. Devem 
utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Simplificação para efeitos do artigo 90.  o -B vendaval 
2 — Simplificação para efeitos do artigo 90.  o -B terramoto 
3 — Simplificação para efeitos do artigo 90.  o -B inundação 
4 — Simplificação para efeitos do artigo 90.  o -B granizo 
5 — Simplificação para efeitos do artigo 90.  o -B aluimento 
9 — Não foram utilizadas simplificações 
As opções 1 a 5 podem ser utilizadas simultaneamente.  
Risco de catástrofe do 
ramo não vida — 
Resumo  
C0010/R0010  RCS antes da mitigação 
do risco — Risco de ca ­
tástrofe natural  Total do risco de catástrofe antes da mitigação do risco decorrente de todos os 
riscos de catástrofe natural e tendo em conta o efeito de diversificação entre os 
riscos apresentado em C0010/R0070.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1481