 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0060  Ativos detidos no quadro 
de contratos ligados a 
unidades de participação 
e a índices  Indicar os ativos detidos no quadro de contratos ligados a unidades de participação e a 
índices. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Ligados a unidades de participação ou a índices 
2 — Não ligados a unidades de participação ou a índices  
C0070  Dividendos  Montante dos dividendos adquiridos durante o período de comunicação, ou seja, dividendos 
recebidos menos os direitos a receber um dividendo já reconhecidos no início do período de 
comunicação e mais o direito a receber um dividendo reconhecido no final do período de 
comunicação. Aplicável aos ativos que geram dividendos, como ações, valores mobiliários 
preferenciais e organismos de investimento coletivo. 
Inclui também os dividendos recebidos de ativos vendidos ou que venceram.  
C0080  Juros  Montante dos juros adquiridos, ou seja, juros recebidos menos juros vencidos no início do 
período mais juros vencidos no final do período de comunicação. 
Inclui os juros recebidos aquando da venda/vencimento do ativo ou da receção do cupão. 
Aplicável aos cupões e aos ativos geradores de juros como obrigações, empréstimos e 
depósitos.  
C0090  Rendas  Montante das rendas adquiridas, ou seja, rendas recebidas menos rendas corridas no início do 
período mais rendas corridas, no final do período de comunicação. 
Inclui também as rendas recebidas aquando da venda ou vencimento do ativo. 
Só é aplicável aos imóveis, independentemente da sua função.  
C0100  Ganhos e perdas líquidos  Ganhos e perdas em valor líquido resultantes de ativos vendidos ou vencidos durante o 
período de comunicação. 
Os ganhos e perdas são calculados como a diferença entre o valor de venda ou de venci ­
mento e o valor de acordo com o artigo 75.  o da Diretiva 2009/138/CE no final do período 
de comunicação anterior (ou, no caso dos ativos adquiridos durante o período de comuni ­
cação, o valor de aquisição). 
O valor líquido pode ser positivo, negativo ou zero. 
O cálculo deve ser efetuado sem juros vencidos.  
C0110  Ganhos e perdas não 
realizados  Ganhos e perdas não realizados resultantes de ativos não vendidos nem vencidos durante o 
período de comunicação. 
Os ganhos e perdas não realizados são calculados como a diferença entre o valor de acordo 
com o artigo 75.  o da Diretiva 2009/138/CE no final do período de comunicação e o valor 
de acordo com o artigo 75.  o da Diretiva 2009/138/CE no final do período de comunicação 
anterior (ou, no caso dos ativos adquiridos durante o período de comunicação, o valor de 
aquisição). 
O valor líquido pode ser positivo, negativo ou zero. 
O cálculo deve ser efetuado sem juros vencidos.PT  L 120/1226 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023