 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0150  Prémio pago até à data  O pagamento efetuado (em caso de compra), pelas opções, bem como os mon ­
tantes dos prémios pagos à cabeça e de forma periódica para os  swaps , desde o 
momento em que a empresa celebrou o contrato de derivados.  
C0160  Prémio recebido até à data  O pagamento recebido (em caso de venda), pelas opções, bem como os montantes 
dos prémios recebidos à cabeça e de forma periódica para os  swaps , desde o 
momento em que a empresa celebrou o contrato de derivados.  
C0170  Número de contratos  Número de contratos derivados semelhantes comunicados nessa linha. Número de 
contratos celebrados. No que respeita aos derivados do mercado de balcão, p. ex.: 
se existir um contrato de  swap , deverá ser comunicado «1», se existirem dez  swaps  
com as mesmas características, deverá ser comunicado «10». 
O número de contratos pode não ser inteiro, quando é necessário dividir os 
contratos. 
Trata-se de contratos pendentes na data de comunicação das informações.  
C0180  Dimensão do contrato  Número de ativos subjacentes ao contrato (no caso dos futuros sobre ações, por 
exemplo, será o número de ações a entregar por contrato de derivados no ven ­
cimento, no dos futuros sobre obrigações será o montante de referência subja ­
cente a cada contrato). 
A forma como a dimensão do contrato é definida varia em função do tipo de 
instrumento. No caso dos futuros sobre ações é comum que a dimensão do 
contrato seja definida em função do número de ações subjacentes ao contrato. 
Para os futuros sobre obrigações, é o valor nominal das obrigações subjacentes. 
Só é aplicável aos futuros e opções.  
C0190  Perda máxima em caso de 
evento de liquidação do con ­
trato  Montante da perda máxima em caso de ocorrência de um evento de liquidação do 
contrato. Aplicável à categoria CIC F. 
Quando um derivado de crédito é garantido a 100 %, a perda máxima em caso de 
evento de liquidação será zero.  
C0200  Montante das saídas de caixa 
do  swap  Montante a entregar ao abrigo do contrato de  swap  (com exclusão dos prémios) 
durante o período de comunicação. Corresponde aos juros pagos nos  swaps  de 
taxas de juro e aos montantes entregues nos  swaps  de divisas, de crédito, de 
retorno total e outros. 
Nos casos em que a liquidação é efetuada em base líquida, só deverá ser comu ­
nicada uma das colunas C0200 ou C0210.  
C0210  Montante das entradas de caixa 
do  swap  Montante recebido ao abrigo do contrato de  swap  (com exclusão dos prémios) 
durante o período de comunicação. Corresponde aos juros recebidos nos  swaps  de 
taxas de juro e aos montantes recebidos nos swaps de divisas, de crédito, de 
retorno total e outros. 
Nos casos em que a liquidação é efetuada em base líquida, só deverá ser comu ­
nicada uma das colunas C0200 ou C0210.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/691