 
O modelo SR.26.03 só é aplicável em relação aos FCFE/CAC de empresas consolidadas em conformidade com o 
artigo 335.  o , n.  o 1, alíneas a), b) e c), do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, quando é utilizado o método 1 (método 
baseado na consolidação contabilística), quer exclusivamente quer em combinação com o método 2 (método de dedução 
e agregação).  
Todos os valores deverão ser comunicados em valor líquido de resseguros e outras técnicas de mitigação do risco.  
Os montantes antes e após o choque devem ser preenchidos com o montante dos ativos e passivos sensíveis a esse 
choque. Em relação aos passivos a avaliação deverá ser efetuada ao nível mais granular disponível entre contratos e 
grupos de risco homogéneos. Significa isto que se um contrato/GRH for sensível a um choque o montante dos passivos 
que lhe estejam associados deverá ser comunicado como um montante sensível a esse choque.  
No que respeita à comunicação de informações sobre os grupos, devem ser cumpridos os seguintes requisitos especí ­
ficos:  
a) Esta informação é aplicável quando for utilizado o método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE, 
exclusivamente ou em combinação com o método 2 na aceção do artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE;  
b) Quando for utilizada uma combinação de métodos, esta informação só deverá ser apresentada em relação à parte do 
grupo para a qual o cálculo é efetuado pelo método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE; e  
c) A informação não é aplicável aos grupos quando for utilizado exclusivamente o método 2 na aceção do artigo 233.  o 
da Diretiva 2009/138/CE.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Artigo 112.  o Indica se os valores comunicados foram exigidos por força do artigo 112.  o , 
n.  o 7, a fim de fornecer uma estimativa do RCS com recurso à fórmula-padrão. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Comunicação nos termos do artigo 112.  o , n.  o 7 
2 — Comunicação periódica  
Z0020  Fundo circunscrito para 
fins específicos, carteira 
de ajustamento de con ­
gruência ou parte rema ­
nescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de 
ajustamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/cartei ­
ra  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para 
fins específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atri ­
buído pela empresa do âmbito da supervisão do grupo e deve ser constante ao 
longo do tempo e coerente com o número do fundo/carteira comunicado noutros 
modelos.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1375