 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0070  Risco de provisões diver ­
sificado, excluindo o 
Risco de Catástrofe ex ­
plícito  Risco de provisões agregado bruto/líquido de resseguro após aplicação dos efeitos de 
diversificação pelos diferentes riscos. 
Inclui o risco de catástrofe se for modelizado em conjunto com o risco de provisões; 
caso contrário, o risco de catástrofe será comunicado por meio dos campos separados 
descritos na secção «DISTRIBUIÇÃO DAS PERDAS RESULTANTES DE RISCOS DE 
CATÁSTROFE» deste ficheiro de registo.  
C0080  Classe de negócio SII  Risco de provisões em valor bruto/líquido de resseguro para cada LoB Solvência II. 
Inclui o risco de catástrofe se for modelizado em conjunto com o risco de provisões; 
caso contrário, o risco de catástrofe será comunicado por meio dos campos separados 
descritos na secção «DISTRIBUIÇÃO DAS PERDAS RESULTANTES DE RISCOS DE 
CATÁSTROFE» deste ficheiro de registo.  
C0090  Classe de negócio interna  Risco de provisões em valor bruto/líquido de resseguro para cada classe de negócio 
interna. 
Inclui o risco de catástrofe se for modelizado em conjunto com o risco de provisões; 
caso contrário, o risco de catástrofe será comunicado por meio dos campos separados 
descritos na secção «DISTRIBUIÇÃO DAS PERDAS RESULTANTES DE RISCOS DE 
CATÁSTROFE» deste ficheiro de registo.  
R0070  Provisão para sinistros 
pendentes — desconta ­
dos  A melhor estimativa dos sinistros (em valor bruto dos montantes de contratos de 
resseguro) que não tenham sido liquidados. Inclui todos os sinistros ainda não liquida ­
dos, comunicados e não comunicados. De acordo com o artigo 77.  o da Diretiva 
Solvência II, a melhor estimativa corresponde à média dos fluxos de caixa futuros, 
ponderados pela sua probabilidade, tendo em conta o valor temporal do dinheiro (valor 
atual esperado dos fluxos de caixa futuros), utilizando a estrutura temporal das taxas de 
juro sem risco pertinente.  
R0080  Provisão para prémios — 
descontados (apenas se a 
provisão para prémios 
for afetada ao risco de 
provisões)  A soma atualizada dos fluxos de caixa futuros que incluem as provisões para prémios, 
em valor bruto dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro, entidades ins ­
trumentais e resseguro finito e em relação à atividade direta e aceite. Esta célula deve ser 
preenchida se a provisão para prémios na data de referência da comunicação for 
atribuída ao risco de provisões.  
R0090  Requisito de Capital de 
Solvência  Montante dos fundos de que os grupos de seguros e de resseguros necessitam para fazer 
face aos riscos. É necessário identificar o requisito de capital de solvência para cada 
classe de negócio interna, LoB SII e nível agregado com base em dados brutos de 
resseguro. 
Esta célula representa o risco autónomo da respetiva granularidade com a medida de 
risco aprovada do Modelo Interno.  
R0100  Média simulada (resulta ­
do)  Média da previsão da distribuição de lucros e perdas de acordo com a configuração do 
modelo aprovado, ou seja, conforme pertinente para o cálculo do RCS oficial. Produção 
obtida com base no processo de simulação (em valor bruto de resseguro e numa base 
não descontada)PT  L 120/1458 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023