 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
2 — Perda Máxima Possível 
perda que poderá ocorrer quando, perante uma combinação mais ou menos 
excecional das circunstâncias mais desfavoráveis, o incêndio só possa ser extinto 
perante obstáculos inultrapassáveis ou por esgotamento do combustível. 
3 — Perda Máxima Provável 
definida como a estimativa da maior perda expectável de um único incêndio ou 
risco, assumindo um falhanço total dos sistemas privados primários de proteção 
contra incêndios mas um funcionamento adequado dos sistemas ou organizações 
de proteção secundários (como as organizações de resposta a emergências e os 
corpos de bombeiros privados e/ou públicos). Condições catastróficas como ex ­
plosões resultantes de libertações maciças de gases inflamáveis, que possam en ­
volver grandes zonas de uma instalação, detonações maciças de explosivos, per ­
turbações sísmicas, maremotos ou inundações, queda de aeronaves ou fogo-posto 
em várias zonas, que ficam excluídos desta estimativa. Esta definição é uma forma 
híbrida entre a Perda Máxima Possível e a Perda Máxima Estimada, geralmente 
aceite e frequentemente utilizada por seguradores, resseguradores e mediadores de 
resseguros 
4 — Perda Máxima Estimada 
perdas que se poderá razoavelmente supor serão sustentadas perante as contin ­
gências consideradas, em resultado de um único incidente considerado do reino 
das probabilidades tendo em conta todos os fatores que possam aumentar ou 
diminuir a dimensão da perda, mas excluindo as coincidências e catástrofes que, 
podendo ser possíveis, sejam improváveis. 
5 — Outros 
outros modelos de subscrição que possam ser utilizados. O tipo dos «Outros» 
modelos de subscrição aplicados deverá ser explicado nos relatórios periódicos de 
supervisão. 
Embora as definições acima referidas sejam aqui aplicadas à classe de negócio 
«Seguro e resseguro de incêndio e outros danos», na aceção do anexo I do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35, outras definições semelhantes poderão ser 
utilizadas para outras classes de negócio.  
C0150  Receitas Estimadas de Prémios 
(XL — ESPI)  Montante do rendimento de prémios esperado («ESPI») para todo o período do 
contrato. Corresponde normalmente ao montante dos prémios referentes à car ­
teira protegida por tratados baseados nas perdas excedentárias; de qualquer forma, 
será o montante sobre o qual é calculado o prémio de resseguro, aplicando a 
respetiva taxa. Este elemento só deverá ser comunicado para os tratados XL.  
C0160  Receitas Estimadas de Prémios 
do Tratado em valor bruto 
(proporcional e não propor ­
cional)  Montante dos prémios para 100 % do tratado e para todo o período do contrato. 
Este montante é equivalente a 100 % dos prémios de resseguro a pagar a todos os 
resseguradores durante o período do contrato, incluindo o prémio correspondente 
às ações não colocadas.  
C0170  Montantes dedutíveis agrega ­
dos (montante)  Montante da franquia, ou seja, da retenção adicional quando as perdas só são 
cobertas pelo ressegurador quando tiverem ocorrido perdas que atinjam um de ­
terminado montante cumulativo. Este elemento só deverá ser comunicado, se for 
caso disso, se não for comunicado o elemento C0180.PT  L 120/1080 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023