 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Quando for utilizado o método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE 
para a empresa de (res)seguros, o total do montante das provisões técnicas comunicado 
na célula C0050 representa a sua contribuição para as provisões técnicas do grupo em 
valor bruto do resseguro cedido no âmbito da supervisão do grupo. 
Quando for utilizado o método 2 para a empresa de (res)seguros, o total do montante 
das provisões técnicas comunicado na célula C0050 não pode ser reconciliado com o 
montante das provisões técnicas do grupo no balanço do grupo.  
C0060  Total do montante das 
PT — Montante das PT 
em valor líquido de OIG  Total do montante das provisões técnicas em valor líquido de OIG. 
Este elemento é igual à soma das colunas C0080, C0110, C0140, C0170, C0200 e 
C0230, com exceção das empresas de (res)seguros situadas em países terceiros equiva ­
lentes de fora do EEE tratadas pelo método 2. 
Para as empresas de (res)seguros situadas em países terceiros equivalentes de fora do 
EEE e autorizadas a utilizar as regras locais no quadro do método 2, só é obrigatório 
comunicar a coluna C0060, que deverá ser preenchida com base no regime de solvência 
local. 
Esta célula pode ser preenchida com montantes em valor bruto de resseguro mas 
líquido de OIG, incluindo o resseguro intragrupo (a margem de risco não deverá ser 
comunicada em valor líquido de OIG). 
Quando for utilizado o método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE 
para a empresa de (res)seguros, o total do montante das provisões técnicas comunicado 
na célula C0060 representa a sua contribuição para as provisões técnicas do grupo em 
valor líquido do resseguro cedido no âmbito da supervisão do grupo. O total do 
montante das provisões técnicas comunicado na célula C0060 para todas as empresas 
de (res)seguros tratadas pelo método 1 pode ser reconciliado com o montante das 
provisões técnicas do grupo no balanço do grupo. 
Quando for utilizado o método 2 para a empresa de (res)seguros, o total do montante 
das provisões técnicas comunicado na célula C0060 não pode ser reconciliado com o 
montante das provisões técnicas do grupo no balanço do grupo.  
C0070, C0100, 
C0130, C0160, 
C0190  Montante das PT em va ­
lor bruto de OIG  Montante das provisões técnicas (PT calculadas como um todo ou soma da melhor 
estimativa e da margem de risco), repartidas pelas categorias principais respetivas (Vida 
excluindo acidentes e doença e contratos ligados a índices e a unidades de participação, 
Contratos ligados a índices e a unidades de participação, Acidentes e Doença — STV e 
NSTV, Não Vida excluindo acidentes e doença) das empresas do EEE e de fora do EEE 
calculadas de acordo com as regras Solvência II. 
Esta célula deverá ser preenchida com montantes em valor bruto de resseguro e OIG. 
Deve ser expresso na moeda do grupo. 
Este elemento é comunicado para as empresas de (res)seguros tratadas pelo método 1 e 
pelo método 2, com exceção das empresas de (res)seguros tratadas pelo método 2 
situadas em países terceiros equivalentes de fora do EEE.PT  L 120/1548 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023