 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0020  Breve descrição da me ­
dida de risco RCS utili ­
zada para o risco de 
prémio  Descrever a forma como é determinada a medida de risco RCS para o risco de prémio 
no modelo interno (por exemplo, com base na distribuição de lucros e perdas econó ­
micos). 
Utilizar como ponto de referência a métrica definida para o RCS no artigo 101.  o da 
Diretiva Solvência II e atender a todos os aspetos em que a sua abordagem pode diferir 
(por exemplo, desvios em relação ao VaR 1/200, horizonte temporal de risco a 1 ano, 
risco como desvio em relação ao resultado esperado, etc.). 
Se a medida de risco do modelo interno aprovada estiver em conformidade com a 
medida de risco definida no artigo 101.  o da Diretiva Solvência II, confirmar inserindo 
«Medida de risco do modelo interno, como definida no artigo 101.  o da Diretiva 
Solvência II».  
C0010/R0030  A medida de risco RCS 
está centrada no risco de 
provisões?  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
Sim — O capital de risco inclui um desvio em relação ao resultado esperado (risco 
centrado). Descrever no código C0010/R0040. 
Não — O capital de risco inclui um desvio em relação a zero (risco não centrado). 
Descrever no código C0010/R0040. 
Outros — Descrever no código C0010/R0040.  
C0010/R0040  Breve descrição da me ­
dida de risco RCS utili ­
zada para o risco de 
provisões  Descrever a forma como é determinada a medida de risco RCS para o risco de provi ­
sões no modelo interno (por exemplo, com base na distribuição de lucros e perdas 
económicos). 
Utilizar como ponto de referência a métrica padrão utilizada para o RCS ao abrigo da 
Diretiva Solvência II, secção 4, subsecção 1 e 2 (em especial artigos 101.  o , 104.  o , 105.  o , 
108.  o ) e atender a todos os aspetos em que a sua abordagem pode diferir (por exemplo, 
desvios em relação ao VaR 1/200, horizonte temporal de risco a 1 ano, risco como 
desvio em relação ao resultado esperado, continuidade da atividade, etc.). 
Se a medida de risco do modelo interno aprovada cumprir todos os pressupostos da 
secção 4, subsecção 2, confirmar inserindo «Medida de risco do modelo interno em 
conformidade com a definição de medida de risco da fórmula-padrão»  
C0010/R0050  A medida de risco RCS 
está centrada no risco de 
catástrofe?  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
Sim — O capital de risco inclui um desvio em relação ao resultado esperado (risco 
centrado). Descrever no código C0010/R0060. 
Não — O capital de risco inclui um desvio em relação a zero (risco não centrado). 
Descrever no código C0010/R0060. 
Outros — Descrever no código C0010/R0060.PT  L 120/1454 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023