 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0220/C0090  Total da Medida de vo ­
lume do risco de prémios 
e de provisões  Total da medida de volume do risco de prémios e de provisões, igual à soma das 
medidas de volume do risco de prémios e de provisões para todos os segmentos.  
R0230/C0020  Desvio-padrão combina ­
do  Desvio-padrão combinado para o risco de prémios e de provisões de todos os 
segmentos.  
R0300/C0100  Total do requisito de ca ­
pital de solvência para o 
risco de prémios e de 
provisões do seguro não 
vida  Total do requisito de capital de solvência para o submódulo de risco de prémios e 
de provisões do ramo não vida.  
Risco de descontinui ­
dade do ramo não vida  
R0400/C0110  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco de subscri ­
ção de seguros não vida 
— Risco de descontinui ­
dade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de descontinuidade do ramo não vida, 
antes do choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0400/C0120  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco de subs ­
crição de seguros não 
vida — Risco de des ­
continuidade  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de descontinuidade do ramo não 
vida, antes do choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0400/C0130  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco de subscrição de 
seguros não vida — 
Risco de descontinuidade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de descontinuidade do ramo não vida, 
após o choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0400/C0140  Valores absolutos após o 
choque — Passivos — 
Risco de subscrição de 
seguros não vida — 
Risco de descontinuidade  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de descontinuidade do ramo não 
vida, após o choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0400/C0150  Requisito de capital de 
solvência — Risco de 
subscrição de seguros 
não vida — Risco de 
descontinuidade  Requisito de capital para o risco de descontinuidade da subscrição de seguros não 
vida.  
Risco de catástrofe do 
ramo não vidaPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1409