 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010 a 
C0160/R1100  Despesas gerais — Valor 
líquido  As despesas gerais incluem os salários dos gestores, os custos de auditoria e os custos 
correntes, como por exemplo as contas de eletricidade, as rendas das instalações ou os 
custos de TI. Estas despesas gerais incluem também as despesas relacionadas com o 
desenvolvimento de novas atividades de seguro e resseguro, publicidade de produtos 
seguradores ou melhoramento dos processos internos, como o investimento em siste ­
mas de apoio necessários à atividade de seguro e resseguro (p. ex.: aquisição de novos 
sistemas informáticos e desenvolvimento de novos programas informáticos). 
As despesas gerais em valor líquido representam a soma da atividade direta e da 
atividade resseguradora aceite, à qual se subtraem os montantes cedidos a empresas 
de resseguros.  
C0200/R0110- 
-R1100  Total  Total dos diferentes elementos para todas as classes de negócio.  
C0200/R1210  Saldo — outras despe ­
sas/receitas técnicas  Despesas/receitas técnicas líquidas não cobertas pelas despesas/receitas acima mencio ­
nadas, reduzidas dos montantes cedidos a empresas de resseguros. As outras despe ­
sas/receitas técnicas não devem ser repartidas por classes de negócio. 
Não devem incluir alterações noutras provisões técnicas e despesas/receitas não técnicas 
como impostos, despesas com juros, perdas com alienações, etc. 
O montante das despesas/receitas técnicas líquidas deve ser comunicado como sendo 
negativo se o montante das receitas técnicas for superior ao montante das despesas 
técnicas.  
C0200/R1300  Despesas totais  Montante de todas as despesas técnicas  
Obrigações de seguro e de resseguro do ramo vida  
C0210 a 
C0280/R1410  Prémios emitidos — Va ­
lor bruto  Os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montantes vencidos durante o 
período de comunicação em relação com contratos de seguro, no quadro da atividade 
em valor bruto, independentemente de se referirem inteiramente ou em parte a um 
período de comunicação posterior. O montante dos impostos e taxas cobrados com os 
prémios deve ser excluído dos prémios emitidos. 
Incluem tanto a atividade direta como a atividade resseguradora.  
C0210 a 
C0280/R1420  Prémios emitidos — 
Parte dos resseguradores  Os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montantes cedidos a ressegura ­
dores vencidos durante o período de comunicação em relação com contratos de seguro, 
independentemente de se referirem inteiramente ou em parte a um período de comu ­
nicação posterior. O montante dos impostos e taxas cobrados com os prémios deve ser 
excluído dos prémios emitidos.  
C0210 a 
C0280/R1500  Prémios emitidos — Va ­
lor líquido  Os prémios emitidos em valor líquido representam a soma da atividade direta e da 
atividade resseguradora aceite, reduzida dos montantes cedidos a empresas de ressegu ­
ros.  
C0210 a 
C0280/R1510  Prémios adquiridos — 
Valor bruto  A soma dos prémios emitidos em valor bruto, à qual se subtrai a alteração do valor 
bruto das provisões por prémios não adquiridos em relação com a atividade seguradora 
direta e com o resseguro aceite. O montante dos impostos e taxas cobrados com os 
prémios deve ser excluído dos prémios emitidos.  
C0210 a 
C0280/R1520  Prémios adquiridos — 
Parte dos resseguradores  Parte dos resseguradores nos prémios emitidos em valor bruto, à qual se subtrai a parte 
dos resseguradores nas provisões por prémios não adquiridos. O montante dos impos ­
tos e taxas cobrados com os prémios deve ser excluído dos prémios emitidos.PT  L 120/1172 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023