 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Os dados devem ser apresentados em valor absoluto, não cumulativo e sem 
descontos, líquidos dos salvados e sub-rogações. 
O montante inclui todos os elementos que compõem o próprio sinistro mas não 
inclui quaisquer despesas.  
C0560/R0100 
a R0260  Valor bruto dos Sinistros Co ­
municados mas não Liquida ­
dos (RBNS) — Final do ano 
(dados descontados)  O total «Final do ano» reflete a última diagonal, mas em base descontada (todos os 
dados respeitantes ao último ano de comunicação), das linhas R0100 a R0250. 
R0260 é o total de R0100 a R0250.  
C0600 a 
C0750/R0300 
a R0450  Montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro (não 
cumulativo) — Triângulo  Triângulos para cada ano dos acidentes/de subscrição de N–14 (e anteriores) e 
todos os períodos de comunicação anteriores até — inclusive — N (último ano de 
comunicação) dos pagamentos (sinistros pagos pela resseguradora, acrescidos dos 
montantes recuperáveis de contratos de resseguro) comunicados em «Valor bruto 
dos Sinistros Pagos (não cumulativo)», cobertos por um contrato de resseguro. 
Os montantes recuperáveis de contratos de resseguro são tidos em conta após 
ajustamento para o incumprimento pela contraparte. 
O montante inclui todos os elementos que compõem o próprio sinistro mas não 
inclui quaisquer despesas.  
C0760/R0300 
a R0460  Montantes Recuperáveis de 
Contratos de Resseguro rece ­
bidos (não cumulativo) — Ano 
em curso  O total «Ano em curso» reflete a última diagonal (todos os dados respeitantes ao 
último ano de comunicação) das linhas R0300 a R0450. 
R0460 é o total de R0300 a R0450. 
O montante inclui todos os elementos que compõem o próprio sinistro mas não 
inclui quaisquer despesas.  
C0770/R0300 
a R0450  Montantes Recuperáveis de 
Contratos de Resseguro rece ­
bidos — Soma dos anos (cu ­
mulativo)  O total «Soma dos anos» inclui a soma de todos os dados das linhas (soma de 
todos os pagamentos referentes ao ano i dos acidentes/de subscrição), incluindo o 
total.  
C0800 a 
C0950/R0300 
a R0450  Valor não descontado da Me ­
lhor Estimativa das Provisões 
para Sinistros — Montantes 
recuperáveis de contratos de 
resseguro — Triângulo  Provisões referentes aos montantes recuperáveis de contratos de resseguro e en ­
tidades instrumentais. No triângulo é exigida a comunicação de dados não des ­
contados, enquanto a coluna «Final do ano» apresentará dados em base descon ­
tada. 
Os montantes devem ser considerados após o ajustamento para ter em conta o 
incumprimento pela contraparte, líquidos dos salvados e sub-rogações e excluindo 
quaisquer despesas, bem como quaisquer prémios futuros.  
C0960/R0300 
a R0460  Melhor Estimativa das Provi ­
sões para Sinistros — Mon ­
tantes recuperáveis de contra ­
tos de resseguro — Final do 
ano (dados descontados)  O total «Final do ano» reflete a última diagonal, mas em base descontada (todos os 
dados respeitantes ao último ano de comunicação), das linhas R0300 a R0450. 
R0460 é o total de R0300 a R0450.  
C1000 a 
C1150/R0300 
a R0450  Sinistros RBNS de Resseguro 
— Triângulo  Triângulos para cada ano dos acidentes/ano de subscrição de N–14 (e anteriores) e 
todos os períodos de comunicação anteriores até — inclusive — N (último ano de 
comunicação) da parte do resseguro nas provisões, comunicados em «Valor bruto 
dos Sinistros Comunicados mas não Liquidados (RBNS)», cobertos por um con ­
trato de resseguro. 
O montante inclui todos os elementos que compõem o próprio sinistro mas não 
inclui quaisquer despesas e é líquido dos salvados e sub-rogações.  
C1160/R0300 
a R0460  Sinistros RBNS de resseguro — 
Final do exercício (dados des ­
contados)  O total «Final do ano» reflete a última diagonal, mas em base descontada (todos os 
dados respeitantes ao último ano de comunicação), das linhas R0300 a R0450. 
R0460 é o total de R0300 a R0450.PT  L 120/768 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023