 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
3 — SEDOL (Stock Exchange Daily Official List para a Bolsa de Valores de 
Londres) 
4 — WKN (Wertpapier Kenn-Nummer, código de identificação alfanumérico da 
Alemanha) 
5 — Bloomberg Ticker (código alfabético da Bloomberg que identifica os valores 
mobiliários de uma empresa) 
6 — BBGID (número de identificação da Bloomberg Global) 
7 — Reuters RIC (código de instrumentos da Reuters) 
8 — FIGI (Identificador Global do Instrumento Financeiro) 
9 — Outros códigos emitidos por membros da Association of National Numbe ­
ring Agencies 
99 — Código atribuído pela empresa 
Quando um mesmo Código de identificação ID do Ativo tiver de ser comunicado 
para um ativo que é emitido em duas ou mais moedas diferentes e o código da 
coluna C0380 for definido pelo código ID do ativo e pelo código alfabético ISO 
4217 da moeda, o tipo do código ID do ativo deverá referir a opção 99 e a opção 
do código ID original do ativo, como no exemplo seguinte, em que o código 
comunicado seria o código ISIN + moeda: «99/1».  
C0400  Total  Total do valor para todos os níveis de fundos próprios de cada participação em 
empresas coligadas que são instituições financeiras e de crédito, que não são 
estratégicas e não são deduzidas em conformidade com o artigo 68.  o , n.  os 1 e 
2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, que consiste na soma de: 
1) Valor das participações não estratégicas em instituições financeiras e de crédito 
que não são deduzidas em conformidade com o artigo 68.  o , n.  os 1 e 2, do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35, porque a soma das participações em 
instituições financeiras e de crédito é inferior a 10 %; 
2) Parte remanescente das participações não estratégicas deduzidas em conformi ­
dade com o artigo 68.  o , n.  o 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0410  Ações de tipo 1  Valor de cada participação em empresas coligadas que são instituições financeiras 
e de crédito estratégicas que não são estratégicas, não deduzidas em conformidade 
com o artigo 68.  o , n.  os 1 e 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 e detida 
na forma de ações de tipo 1, que consiste na soma de: 
1) Valor das participações não estratégicas em instituições financeiras e de crédito 
que não são deduzidas em conformidade com o artigo 68.  o , n.  os 1 e 2, do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35, porque a soma das participações em 
instituições financeiras e de crédito é inferior a 10 %; 
2) Parte remanescente das participações não estratégicas deduzidas em conformi ­
dade com o artigo 68.  o , n.  o 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
A expressão «ações de tipo 1» deve ser entendida na aceção do artigo 168.  o , n.  
o 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.PT  L 120/858 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023