 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0110- 
-R0120/C0080  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor bruto — risco 
de taxa de juro — choque de 
descida/subida das taxas de 
juro  Requisito de capital para o risco de descida/subida das taxas de juro em valor 
bruto, isto é, antes da capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. 
Se R0020/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital para o risco 
de descida/subida das taxas de juro em valor bruto calculado com recurso a 
simplificações.  
Risco acionista  
R0200/C0060  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor líquido — 
risco acionista  Requisito de capital para o risco acionista em valor líquido, isto é, após ajusta ­
mento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas.  
R0200/C0080  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor bruto — risco 
acionista  Requisito de capital para o risco acionista em valor bruto, isto é, antes da capa ­
cidade de absorção de perdas das provisões técnicas.  
R0210/C0020  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Ativos — Risco 
acionista — ações de tipo 1  Valor absoluto inicial dos ativos sensíveis ao risco acionista relacionado com ações 
de tipo 1 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0210/C0030  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Passivos — risco 
acionista — ações de tipo 1  Valor absoluto inicial dos passivos sensíveis ao risco acionista relacionado com 
ações de tipo 1. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0210/C0040  Valor absoluto após o choque 
— Ativos — Risco acionista 
— ações de tipo 1  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco acionista relacionado com a categoria 
de ações de tipo 1, após o choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0210/C0050  Valores absolutos após o cho ­
que — Passivos (após a capa ­
cidade de absorção de perdas 
das provisões técnicas) — 
Risco acionista — ações de 
tipo 1  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao requisito de capital para o risco acionista 
relacionado com as ações de tipo 1, após o choque e após a capacidade de 
absorção de perdas das provisões técnicas. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0210/C0060  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor líquido — 
risco acionista — ações de tipo 
1 Requisito de capital para o risco acionista (ações de tipo 1) em valor líquido, após 
ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/881