 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0020/R0050  Atividade subscrita através da 
LPS num país diferente do país 
de estabelecimento — Despe ­
sas de aquisição das quais co ­
missões  Comissões através da LPS em qualquer país diferente do país de estabelecimento 
da entidade subscritora. 
A parte do total das despesas de aquisição (tal como comunicada em R0040) 
relativa aos custos de comissões.  
Por entidade subscritora e por país do EEE (localização da atividade [com base no local de subscrição])  
R0010  País do EEE  Código ISO 3166-1 alfa-2 do país do EEE em que a empresa está subscrita através 
da LPS.  
C0030/R0020  Atividade subscrita no país em 
causa através da LPS — Pré ­
mios emitidos (em valor bruto)  Prémios emitidos pela entidade subscritora individual através da LPS no país do 
EEE indicado em R0010. 
Os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montantes vencidos du ­
rante o exercício em relação com contratos de seguro, independentemente de se 
referirem inteiramente ou em parte a um exercício posterior. 
O montante dos impostos e taxas cobrados com os prémios deve ser excluído dos 
prémios emitidos.  
C0030/R0030  Atividade subscrita no país em 
causa através da LPS — En ­
cargos com sinistros  Encargos com sinistros para a entidade subscritora individual através da LPS no 
país do EEE indicado em R0010. 
Encargos com sinistros no período de comunicação na aceção da Diretiva 
91/674/CEE, quando aplicável: por encargos com sinistros entende-se a soma 
dos sinistros pagos e da alteração das provisões para sinistros durante o exercício 
em relação com contratos de seguro. 
O valor dos encargos com sinistros não inclui as despesas de gestão dos sinistros 
e os movimentos nas provisões para despesas de gestão dos sinistros.  
C0030/R0040  Atividade subscrita no país em 
causa através da LPS — Des ­
pesas de aquisição  Despesas de aquisição para a entidade subscritora individual através da LPS no 
país do EEE indicado em R0010. 
As despesas de aquisição incluem despesas que possam ser identificadas a nível 
dos contratos de seguro individuais e que foram suportadas pelo facto de a 
entidade ter subscrito esse contrato em particular. Este elemento deve ser comu ­
nicado incluindo as despesas de renovação. 
Custos de comissões, custos de venda, de subscrição de seguros e de celebração de 
um contrato de seguro emitido. Incluem os movimentos nas despesas de aquisição 
diferidas, se for caso disso.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/647