 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0660/C0110  Excesso do ativo sobre o pas ­
sivo atribuível a elementos dos 
fundos próprios de base (ex ­
cluindo a reserva de reconci ­
liação)  Excesso do ativo sobre o passivo atribuível aos fundos próprios de base, excluindo 
a reserva de reconciliação.  
R0700/C0110  Excesso do ativo sobre o pas ­
sivo  Montante do excesso do ativo sobre o passivo.  
S.23.03 — Movimentos anuais dos fundos próprios  
Observações gerais:  
O presente modelo deve ser comunicado se o montante dos fundos próprios para qualquer alteração de nível for 
superior a 5 % em comparação com o ano anterior, calculado como indicado abaixo.  
variação em % ðT; T Ä  1Þ :¼  Fundos próprios disponíveis no nível i para cobrir o RCS em T 
Fundos próprios disponíveis no nível i para cobrir o RCS em T  Ä  1  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a grupos quando é utilizado o método 1, 
quer exclusivamente quer em combinação com o método 2.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Capital em ações or ­
dinárias — movimen ­
tos durante o período 
de comunicação  
R0010/C0010  Capital em ações ordinárias — 
Realizado — saldo transportado  Saldo do capital em ações ordinárias realizado transportado do período 
de comunicação anterior.  
R0010/C0020  Capital em ações ordinárias — 
Realizado — aumento  Aumento do capital em ações ordinárias realizado ao longo do período 
de comunicação.  
R0010/C0030  Capital em ações ordinárias — 
Realizado — redução  Redução do capital em ações ordinárias realizado ao longo do período de 
comunicação.  
R0010/C0060  Capital em ações ordinárias — 
Realizado — saldo a transportar  Saldo do capital em ações ordinárias realizado a transportar para o pe ­
ríodo de comunicação seguinte.  
R0020/C0010  Capital em ações ordinárias — 
Mobilizado mas ainda não reali ­
zado — saldo transportado  Saldo do capital em ações ordinárias mobilizado mas ainda não realizado 
transportado do período de comunicação anterior.  
R0020/C0020  Capital em ações ordinárias — 
Mobilizado mas ainda não reali ­
zado — aumento  Aumento do capital em ações ordinárias mobilizado mas ainda não rea ­
lizado ao longo do período de comunicação.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1299