 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0160  Catástrofe  Nome da catástrofe natural ou do risco antropogénico por região modelada. Indicar o 
nome da região e do risco. Não indicar denominações genéricas como região1 ou 
risco1. Recomenda-se que os nomes das regiões e dos riscos sejam redigidos em inglês.  
C0170  Modelo de vendedor co ­
mercialmente disponível 
utilizado (se aplicável)  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
Sim 
Não  
C0180  Nome do modelo de 
vendedor comercial ­
mente disponível e ver ­
são utilizada (se aplicá ­
vel)  Se for utilizado um modelo de vendedor comercialmente disponível no modelo interno 
de risco, este campo deve conter o nome do modelo e a versão do modelo em que se 
baseiam as simulações.  
C0190  Explicar (se não estiver 
disponível a perda AEP)  Fornecer informações concisas sobre o modelo e os, se o campo «perda AEP» não 
estiver disponível. Se acordado com o supervisor responsável, este campo poderá 
também ser utilizado para fornecer informações sobre as abordagens de modelização 
aplicadas noutros casos.  
C0200  Total do capital seguro  A empresa de seguros e de resseguros deverá comunicar o respetivo total do capital 
seguro para a atividade direta por risco e região.  
C0210  Montante das exposições  O montante da exposição utilizado pela empresa acordado com o respetivo supervisor. 
A métrica utilizada pode ser diferente consoante os riscos e as regiões.  
C0220  Métrica da exposição  Breve descrição da métrica da exposição utilizada na coluna anterior (C6).  
Distribuição das perdas resultantes de Riscos de Catástrofe — Total da atividade (imobiliária e não imobiliária)  
Z0010  Classe de negócio interna  Nome da classe de negócio interna utilizada pela empresa.  
C0230- 
-C0400/R1710  Média simulada do mo ­
delo para a atividade 
(imobiliária e não imobi ­
liária) total  Média da distribuição de probabilidades correspondente a cada risco e agregação de 
riscos. É o resultado obtido com base no processo de simulação. A média deve ser 
comunicada com as seguintes repartições: 
— Média da OEP para todas as atividades, em valor bruto de resseguro 
— Média da AEP para todas as atividades, em valor bruto de resseguro 
— Média das perdas anuais para todas as atividades, em valor bruto de resseguro 
— Média da OEP para todas as atividades, em valor líquido de resseguro 
— Média da AEP para todas as atividades, em valor líquido de resseguro 
— Média das perdas anuais para todas as atividades, em valor líquido de resseguro 
«Perdas anuais» não são explicitamente as «Perdas Médias Anuais» (PMA), mas as perdas 
determinadas de acordo com a medida estatística, ou seja, média, desvio-padrão ou 
percentil. A PMA corresponde à perda média anual.PT  L 120/1464 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023