 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0180/R1230  Mitigação do Risco Estimada 
— Total terramotos — Todas 
as Regiões antes da diversifi ­
cação  Total da Mitigação do Risco estimada para todas as regiões.  
C0190/R0830- 
-R1020  Prémios de Reposição Estima ­
dos — Região do especificado  Para cada uma das 20 Regiões do especificado, os prémios de reposição estimados 
resultantes dos contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela 
empresa em relação com este risco.  
C0190/R1030  Prémios de Reposição Estima ­
dos — Total terramotos Re ­
giões do especificado antes da 
diversificação  Total dos prémios de reposição estimados para as 20 regiões do especificado.  
C0190/R1220  Prémios de Reposição Estima ­
dos — Total terramotos Ou ­
tras Regiões antes da diversifi ­
cação  Para todas as regiões que não sejam Regiões do especificado, os prémios de 
reposição estimados em resultado dos contratos de resseguro e entidades instru ­
mentais utilizados pela empresa em relação com este risco.  
C0190/R1230  Prémios de Reposição Estima ­
dos — Total terramotos Todas 
as Regiões antes da diversifi ­
cação  Total dos prémios de reposição estimados para todas as regiões.  
C0200/R0830- 
-R1020  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Região do 
especificado  Requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos contratos 
de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa em relação com o 
risco de terramotos em cada uma das 20 regiões do especificado.  
C0200/R1030  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Total Ter ­
ramotos Regiões do especifi ­
cado antes da diversificação  Total do requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos 
contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa em 
relação com o risco de terramotos para as 20 regiões do especificado.  
C0200/R1220  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Total Ter ­
ramoto Outras Regiões antes 
da diversificação  Requisito de capital após mitigação do risco de terramotos para as regiões que 
não sejam Regiões do especificado. Montante das perdas instantâneas, incluindo a 
dedução dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro e entidades ins ­
trumentais.  
C0200/R1230  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Total Ter ­
ramotos Todas as Regiões an ­
tes da diversificação  Total do requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos 
contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa em 
relação com o risco de terramotos para todas as regiões.  
C0200/R1240  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Efeito de 
diversificação entre regiões  Efeito de diversificação decorrente da agregação dos requisitos de capital após 
mitigação dos riscos de terramotos relativos às diferentes regiões (Regiões do 
especificado e «Outras regiões»).  
C0200/R1250  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Total terra ­
motos após diversificação  Total do requisito de capital após mitigação do risco de terramotos, tendo em 
conta o efeito de diversificação apresentado na célula C0200/R1240.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1001