 
— Ativos menos passivos  
— Ativos, exceto os ligados a unidades de participação  
— Passivos, exceto os ligados a unidades de participação  
— Ativos, exceto os ligados a unidades de participação menos passivos, exceto os ligados a unidades de participação  
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Informações gerais  
C0010/R0010  Tipo de AV utilizado  Indica se a empresa aplica um ajustamento de volatilidade (AV) no cálculo do RCS 
e, em caso afirmativo, identifica se estão previstas alterações do AV no horizonte 
temporal de 1 ano de Solvência II («AV dinâmico») ou não («AV constante»). 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Nenhum AV 
2 — AV constante 
3 — AV dinâmico  
C0010/R0020  Tipo de modelo de choque 
para o risco de mercado  No que respeita ao risco de mercado e de crédito, os modelos internos relativos ao 
horizonte temporal de 1 ano da Solvência II seguem aproximadamente duas 
abordagens. Modelos de choque instantâneo ou projeção de 1 ano, findo o qual, 
por exemplo, uma obrigação com prazo de dois anos no início da projeção teria 
um prazo de vencimento de um ano. A empresa é convidada a responder à 
questão relativa ao «risco de mercado». 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Modelo de choque instantâneo 
2 — Modelo de projeção  
C0010/R0030  Tipo de modelo de choque 
para o risco de crédito  No que respeita ao risco de mercado e de crédito, os modelos internos relativos ao 
horizonte temporal de 1 ano da Solvência II seguem aproximadamente duas 
abordagens. Modelos de choque instantâneo ou projeção de 1 ano, findo o qual, 
por exemplo, uma obrigação com prazo de dois anos no início da projeção teria 
um prazo de vencimento de um ano. A resposta deve ser dada em relação ao 
«risco de crédito». 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Modelo de choque instantâneo 
2 — Modelo de projeção  
C0010/R0040  Cobertura dos instrumentos 
não financeiros  Identifica se o risco de crédito dos instrumentos não financeiros é coberto pelos 
quadros 2 e 3 e em que medida. Escolher uma das opções constantes da seguinte 
lista: 
1 — Não 
2 — Totalmente 
3 — Parcialmente 
A escolha diz principalmente respeito ao método de modelização do risco de 
«evento de crédito», ou seja, «migração» e «incumprimento». Em especial, os cha ­
mados «modelos de carteira de crédito» abrangem não só os investimentos, mas 
também, por exemplo, os resseguros, os valores a receber e também os elementos 
extrapatrimoniais.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/949