 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R1540/C0260  Total do requisito de capital de 
solvência para o risco de ca ­
tástrofe do ramo acidentes e 
doença em valor bruto  Total do requisito de capital para o submódulo de risco de catástrofe do ramo 
acidentes e doença em valor bruto (antes do ajustamento da capacidade de ab ­
sorção de perdas das provisões técnicas).  
Total do risco de subscrição de seguros de acidentes e doença  
R1600/C0270  Diversificação no âmbito do 
módulo de risco de subscrição 
de seguros de acidentes e 
doença — Valor líquido  Efeito de diversificação no âmbito do submódulo de risco de subscrição de segu ­
ros de acidentes e doença em resultado da agregação dos requisitos de capital do 
submódulo de risco de subscrição de seguros de acidentes e doença STV, do 
submódulo de risco de subscrição de seguros de acidentes e doença NSTV e do 
submódulo de risco de catástrofe do seguro acidentes e doença, referido no título 
I, capítulo V, secção 4, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, calculado após a 
capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas.  
R1600/C0280  Diversificação no âmbito do 
módulo de risco de subscrição 
de seguros de acidentes e 
doença — Valor bruto  Efeito de diversificação no âmbito do submódulo de risco de subscrição de segu ­
ros de acidentes e doença em resultado da agregação dos requisitos de capital do 
submódulo de risco de subscrição de seguros de acidentes e doença STV, do 
submódulo de risco de subscrição de seguros de acidentes e doença NSTV e do 
submódulo de risco de catástrofe do ramo acidentes e doença, referido no título I, 
capítulo V, secção 4, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, calculado antes da 
capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas.  
R1700/C0270  Total do requisito de capital de 
solvência para o risco de 
subscrição de seguros de aci ­
dentes e doença em valor lí ­
quido  Total do requisito de capital de solvência para o módulo de risco de subscrição de 
seguros de acidentes e doença em valor líquido.  
R1700/C0280  Total do requisito de capital de 
solvência para o risco de 
subscrição de seguros de aci ­
dentes e doença em valor 
bruto  Total do requisito de capital de solvência para o módulo de risco de subscrição de 
seguros de acidentes e doença em valor bruto.  
S.26.05 — Requisito de Capital de Solvência — Risco de subscrição de seguros não vida  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a entidades individuais, fundos circunscritos 
para fins específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.  
O modelo SR.26.05.01 deve ser preenchido para cada fundo circunscrito para fins específicos (FCFE), cada carteira de 
ajustamento de congruência (CAC) e para a parte remanescente. Contudo, quando um FCFE/CAC incorpora uma 
CAC/FCFE, há que tratar os fundos como fundos distintos. O presente modelo deve ser comunicado relativamente a 
todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no segundo quadro do modelo S.01.03.  
Todos os valores deverão ser comunicados em valor líquido de resseguros e outras técnicas de mitigação do risco.  
Os montantes antes e após o choque devem ser preenchidos com o montante dos ativos e passivos sensíveis a esse 
choque. Em relação aos passivos a avaliação deverá ser efetuada ao nível mais granular disponível entre contratos e 
grupos de risco homogéneos. Significa isto que se um contrato/GRH for sensível a um choque o montante dos passivos 
que lhe estejam associados deverá ser comunicado como um montante sensível a esse choque.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Artigo 112.  o Indica se os valores comunicados foram exigidos por força do artigo 112.  o , n.  
o 7, a fim de fornecer uma estimativa do RCS com recurso à fórmula-padrão. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Comunicação nos termos do artigo 112.  o , n.  o 7 
2 — Comunicação periódicaPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/929