 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0360/R1630- 
-R1710  Mitigação do Risco Estimada 
— Região do especificado  Para cada uma das 9 Regiões do especificado, o efeito estimado da mitigação do 
risco, correspondente ao cenário selecionado, dos contratos de resseguro e enti ­
dades instrumentais utilizados pela empresa em relação com este risco, excluindo 
os prémios de reposição estimados.  
C0360/R1720  Mitigação do Risco Estimada 
— Total Granizo Regiões do 
especificado antes da diversifi ­
cação  Total da mitigação do risco estimada para as 11 regiões do especificado.  
C0360/R1910  Mitigação do Risco Estimada 
— Total Granizo Outras Re ­
giões antes da diversificação  Para todas as regiões que não sejam Regiões do especificado, o efeito da mitigação 
do risco estimada dos contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados 
pela empresa em relação com este risco, excluindo os prémios de reposição 
estimados.  
C0360/R1920  Mitigação do Risco Estimada 
— Total Granizo Todas as 
Regiões antes da diversificação  Total da mitigação do risco estimada para todas as regiões.  
C0370/R1630- 
-R1710  Prémios de Reposição Estima ­
dos — Região do especificado  Para cada uma das 11 Regiões do especificado, os prémios de reposição estima ­
dos, correspondentes ao cenário selecionado, resultantes dos contratos de resse ­
guro e entidades instrumentais utilizados pela empresa em relação com este risco.  
C0370/R1720  Prémios de Reposição Estima ­
dos — Total Granizo Regiões 
do especificado antes da di ­
versificação  Total dos prémios de reposição estimados para as 11 regiões do especificado.  
C0370/R1910  Prémios de Reposição Estima ­
dos — Total Granizo Outras 
Regiões antes da diversificação  Para todas as regiões que não sejam Regiões do especificado, os prémios de 
reposição estimados em resultado dos contratos de resseguro e entidades instru ­
mentais utilizados pela empresa em relação com este risco.  
C0370/R1920  Prémios de Reposição Estima ­
dos — Total Granizo Todas as 
Regiões antes da diversificação  Total dos prémios de reposição estimados para todas as regiões.  
C0380/R1630- 
-R1710  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Região do 
especificado  Requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos contratos 
de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa em relação com o 
risco de granizo em cada uma das 11 Regiões do especificado, correspondente ao 
cenário selecionado.  
C0380/R1720  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Total gra ­
nizo Regiões do especificado 
antes da diversificação  Total do requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos 
contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa para as 
11 regiões do especificado.  
C0380/R1910  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Total Gra ­
nizo Outras Regiões antes da 
diversificação  Requisito de capital após mitigação do risco de granizo para as regiões que não 
sejam Regiões do especificado. Montante das perdas instantâneas, incluindo a 
dedução dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro e entidades ins ­
trumentais.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1007