 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Cálculo global 
do ajustamento 
transitório  
Z0010  Moeda  Indicar o código alfabético ISO 4217 de cada moeda para a qual seja aplicado o 
ajustamento transitório à estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante.  
C0010/R0010  Taxa de juro Solvência I  Taxa de juro (como valor decimal) tal como determinada pela empresa de seguros 
e de resseguros em conformidade com as disposições legislativas, regulamentares e 
administrativas adotadas nos termos do artigo 20.  o da Diretiva 2002/83/CE à 
última data de aplicação dessa diretiva.  
C0010/R0020  Taxa anual efetiva  Taxa anual efetiva, calculada como a taxa de desconto concreta que, quando 
aplicada aos fluxos de caixa da carteira de responsabilidades de seguro ou de 
resseguro admissíveis, resulta num valor igual ao valor da melhor estimativa da 
carteira de responsabilidades de seguro ou de resseguro admissíveis quando o 
valor temporal do dinheiro é considerado utilizando a estrutura temporal das 
taxas de juro sem risco relevante referida no artigo 77.  o , n.  o 2, da Diretiva 
2009/138/CE.  
C0010/R0030  Proporção da diferença apli ­
cada na data de referência da 
comunicação  Percentagem (em valor decimal) da diferença entre a taxa de juro Solvência I 
(R0010) e a taxa anual efetiva (R0020) (p. ex.: 1,00 no início do período tran ­
sitório e 0,00 no final).  
C0010/R0040  Ajustamento à taxa sem risco  Ajustamento transitório à taxa sem risco expressa em percentagem (em valor 
decimal).  
Taxa de juro 
Solvência I  
C0020/R0100  Melhor estimativa — Até 0,5 
por cento  Valor da melhor estimativa das responsabilidades de seguro e de resseguro para as 
quais a taxa de juro tal como determinada pela empresa de seguros e de resse ­
guros em conformidade com as disposições legislativas, regulamentares e adminis ­
trativas adotadas nos termos do artigo 20.  o da Diretiva 2002/83/CE à última data 
de aplicação dessa diretiva era igual ou inferior a 0,5 %. 
Só deve ser considerada a Melhor Estimativa garantida das responsabilidades 
decorrentes de produtos que oferecem uma taxa garantida. Os Benefícios Discri ­
cionários Futuros não deverão ser considerados.  
C0020/R0110 
a R0200  Melhor estimativa — entre 
0,5 % e 8,0 %  Valor da melhor estimativa das responsabilidades de seguro e de resseguro para as 
quais a taxa de juro tal como determinada pela empresa de seguros e de resse ­
guros em conformidade com as disposições legislativas, regulamentares e adminis ­
trativas adotadas nos termos do artigo 20.  o da Diretiva 2002/83/CE à última data 
de aplicação dessa diretiva se encontrava no intervalo correspondente. 
A referência inferior é exclusiva e a superior inclusiva. 
Só deve ser considerada a Melhor Estimativa garantida das responsabilidades 
decorrentes de produtos que oferecem uma taxa garantida. Os Benefícios Discri ­
cionários Futuros não deverão ser considerados.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/805