 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0020/R0150  Valor total, em todas as moe ­
das — Passivos financeiros  Comunicar o valor total dos passivos financeiros, em todas as moedas.  
C0030/R0150  Valor na moeda de comunica ­
ção — Passivos financeiros  Comunicar o valor dos passivos financeiros, na moeda de comunicação.  
C0040/R0150  Valor nas restantes moedas — 
Passivos financeiros  Comunicar o valor total dos passivos financeiros nas restantes moedas, não co ­
municado por moeda. 
Por conseguinte, esta célula exclui o montante comunicado na moeda de comu ­
nicação (C0030/R0150) e nas moedas comunicadas por moeda (C0050/R0150).  
C0050/R0150  Valor nas moedas materiais — 
Passivos financeiros  Comunicar o valor dos passivos financeiros, em cada uma das moedas que devem 
ser comunicadas separadamente.  
C0020/R0160  Valor total, em todas as moe ­
das — Passivos contingentes  Comunicar o valor total dos passivos contingentes, em todas as moedas.  
C0030/R0160  Valor na moeda de comunica ­
ção — Passivos contingentes  Comunicar o valor dos passivos contingentes, na moeda de comunicação.  
C0040/R0160  Valor nas restantes moedas — 
Passivos contingentes  Comunicar o valor total dos passivos contingentes nas restantes moedas, não 
comunicado por moeda. 
Por conseguinte, esta célula exclui o montante comunicado na moeda de comu ­
nicação (C0030/R0160) e nas moedas comunicadas por moeda (C0050/R0160).  
C0050/R0160  Valor nas moedas materiais — 
Passivos contingentes  Comunicar o valor dos passivos contingentes, em cada uma das moedas a relatar 
separadamente.  
C0020/R0170  Valor total, em todas as moe ­
das — Quaisquer outros pas ­
sivos  Comunicar o valor total de quaisquer outros passivos, em todas as moedas.  
C0030/R0170  Valor na moeda de comunica ­
ção — Quaisquer outros pas ­
sivos  Comunicar o valor de quaisquer outros passivos, na moeda de comunicação.  
C0040/R0170  Valor nas restantes moedas — 
Quaisquer outros passivos  Comunicar o valor total de quaisquer outros passivos nas restantes moedas, não 
comunicado por moeda. 
Por conseguinte, esta célula exclui o montante comunicado na moeda de comu ­
nicação (C0030/R0170) e nas moedas comunicadas por moeda (C0050/R0170).PT  L 120/634 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023