 
S.31.02 — Entidades instrumentais  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre grupos.  
O presente modelo aplica-se a cada grupo que transfere risco(s) para uma Entidade com Objeto Específico de Titula ­
rização (EI), de forma a assegurar que seja prestada uma divulgação suficiente quando essas EI são utilizadas como 
métodos de transferência do risco alternativo aos tratados de resseguro tradicionais.  
O modelo é aplicável quando forem utilizados:  
a) EI definidas ao abrigo do artigo 13.  o , n.  o 26, e autorizadas ao abrigo do artigo 211.  o , n.  o 1, da Diretiva 2009/138/CE;  
b) EI que preenchem as condições previstas no artigo 211.  o , n.  o 3, da Diretiva 2009/138/CE;  
c) EI reguladas por supervisores de países terceiros quando estes cumprem medidas equivalentes às condições estabe ­
lecidas no artigo 211.  o , n.  o 2, da Diretiva 2009/138/CE;  
d) Outras EI, não enquadradas nas definições acima, quando os riscos são transferidos através de mecanismos cuja 
substância económica é equivalente a um contrato de resseguro.  
O modelo cobre as técnicas de mitigação do risco (reconhecidas ou não) aplicadas por uma empresa de (res)seguros do 
âmbito da supervisão do grupo nos termos das quais uma EI assume riscos dessa empresa do âmbito da supervisão do 
grupo por via de um contrato de resseguro; ou assume riscos de seguro da empresa do âmbito da supervisão do grupo 
transferidos através de um mecanismo semelhante ao resseguro.  
O presente modelo deverá incluir dados sobre as entidades instrumentais para as quais a empresa de seguros e de 
resseguros participante ou uma das suas filiais de seguros ou de resseguros transferiu riscos.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010  Nome da empresa resse ­
gurada  Indicar o nome legal da empresa ressegurada, identificando a empresa de (res)seguros 
cedente do âmbito da supervisão do grupo.  
C0020  Código de identificação 
da empresa  Código de identificação, com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador de entidade jurídica (LEI) obrigatório, caso exista; 
— Código específico caso não exista um código LEI. 
Código específico: 
— Para as empresas regulamentadas do EEE que não sejam empresas de seguros e de 
resseguros no âmbito da supervisão de grupo: código de identificação utilizado no 
mercado local, atribuído pela autoridade de supervisão competente da empresa; 
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito da conso ­
lidação do grupo, o código de identificação será fornecido pelo grupo. Ao atribuir 
um código de identificação a cada empresa de fora do EEE ou não regulada, o 
grupo deve respeitar o seguinte formato de forma coerente: 
Código de identificação da empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país da 
empresa + 5 dígitosPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1525