 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0060/R0010  Sem ajustamento de vo ­
latilidade e sem outras 
medidas transitórias — 
Provisões Técnicas  Total do montante das provisões técnicas em valor bruto sem os ajustamentos devidos 
à dedução transitória às mesmas provisões técnicas, ao ajustamento transitório da 
estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante e ao ajustamento de volati ­
lidade, mas mantendo os resultados do ajustamento de congruência, quando ocorram. 
Se o ajustamento de volatilidade não for aplicável, comunicar o mesmo montante que 
o indicado em C0040.  
C0070/R0010  Impacto da fixação do 
ajustamento de volatili ­
dade em zero — Provi ­
sões técnicas  Montante do ajustamento às provisões técnicas em valor bruto devido à aplicação do 
ajustamento de volatilidade. Deve refletir o impacto da fixação do ajustamento de 
volatilidade em zero. 
Diferença entre as provisões técnicas sem ajustamento de volatilidade e sem outras 
medidas transitórias e o valor máximo de entre as provisões técnicas comunicadas nas 
colunas C0010, C0020 e C0040.  
C0080/R0010  Sem ajustamento de con ­
gruência e sem todas as 
outras medidas transitó ­
rias — Provisões Técnicas  Total do montante das provisões técnicas em valor bruto sem qualquer medida de GLP. 
Se o ajustamento de congruência não for aplicável, comunicar o mesmo montante que 
o indicado em C0060.  
C0090/R0010  Impacto da fixação do 
ajustamento de con ­
gruência em zero — Pro ­
visões Técnicas  Montante do ajustamento às provisões técnicas em valor bruto devido à aplicação do 
ajustamento de congruência. Deve incluir o impacto da fixação do ajustamento de 
volatilidade e do ajustamento de congruência em zero. 
Diferença entre as provisões técnicas sem o ajustamento de congruência e sem ne ­
nhuma outra medida transitória e o valor máximo de entre as provisões técnicas 
comunicadas nas colunas C0010, C0020, C0040 e C0060.  
C0100/R0010  Impacto de todas as me ­
didas de GLP e medidas 
transitórias — Provisões 
Técnicas  Montante do ajustamento às provisões técnicas em valor bruto devido à aplicação das 
medidas de GLP e medidas transitórias.  
C0010/R0020  Montante com medidas 
de GLP e medidas transi ­
tórias — Fundos próprios 
de base  Total do montante dos fundos próprios de base calculado tendo em conta as provisões 
técnicas incluindo os ajustamentos devidos às garantias de longo prazo e às medidas 
transitórias.  
C0020/R0020  Sem medidas transitórias 
ao nível das provisões 
técnicas — Fundos pró ­
prios de base  Total do montante dos fundos próprios de base calculado tendo em conta as provisões 
técnicas sem o ajustamento devido à dedução transitória às mesmas provisões técnicas, 
mas mantendo os resultados do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de 
congruência. 
Se a dedução transitória às provisões técnicas não for aplicável, comunicar o mesmo 
montante que o indicado em C0010.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1245