 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0090/C0050  Ações preferenciais — 
nível 3  Montante das ações preferenciais emitidas que cumprem os critérios de classificação 
no nível 3.  
R0100/C0010  Ações preferenciais indispo ­
níveis a deduzir ao nível do 
grupo — total  Total do montante das ações preferenciais consideradas indisponíveis na aceção do 
artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE e a deduzir por força do 
artigo 330.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0100/C0030  Ações preferenciais indispo ­
níveis ao nível do grupo a 
deduzir — nível 1 com res ­
trições  Montante das ações preferenciais consideradas indisponíveis na aceção do 
artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE que cumprem os critérios de 
classificação no nível 1 com restrições e a deduzir por força do artigo 330.  o do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0100/C0040  Ações preferenciais indispo ­
níveis a deduzir ao nível do 
grupo — nível 2  Montante das ações preferenciais consideradas indisponíveis na aceção do 
artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE que cumprem os critérios de 
classificação no nível 2 e a deduzir por força do artigo 330.  o do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35.  
R0100/C0050  Ações preferenciais indispo ­
níveis a deduzir ao nível do 
grupo — nível 3  Montante das ações preferenciais consideradas indisponíveis na aceção do 
artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE que cumprem os critérios de 
classificação no nível 3 e a deduzir por força do artigo 330.  o do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35.  
R0110/C0010  Conta de prémios de emis ­
são relacionados com ações 
preferenciais — total  Total da conta de prémios de emissão relacionados com o capital em ações prefe ­
renciais que cumprem integralmente os critérios definidos para os elementos do 
nível 1 com restrições, do nível 2 ou do nível 3.  
R0110/C0030  Conta de prémios de emis ­
são relacionados com ações 
preferenciais — nível 1 com 
restrições  Montante da conta de prémios de emissão relativos a ações preferenciais que cum ­
prem os critérios de classificação no nível 1 com restrições, por dizerem respeito a 
ações preferenciais tratadas como elementos do nível 1 com restrições.  
R0110/C0040  Conta de prémios de emis ­
são relacionados com ações 
preferenciais — nível 2  Montante da conta de prémios de emissão relacionados com ações preferenciais que 
cumprem os critérios de classificação no nível 2, por dizerem respeito a ações 
preferenciais tratadas como elementos do nível 2.  
R0110/C0050  Conta de prémios de emis ­
são relacionados com ações 
preferenciais — nível 3  Montante da conta de prémios de emissão relacionados com ações preferenciais que 
cumprem os critérios de classificação no nível 3, por dizerem respeito a ações 
preferenciais tratadas como elementos do nível 3.  
R0120/C0010  Conta de prémios de emis ­
são relacionados com ações 
preferenciais indisponíveis a 
deduzir ao nível do grupo 
— total  Total do montante da conta de prémios de emissão relacionados com ações prefe ­
renciais considerados indisponíveis na aceção do artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da 
Diretiva 2009/138/CE.PT  L 120/1262 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023