 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
6 — Simplificação relativa às exposições de tipo 1, artigo 112.  o -B 
7 — Simplificação relativa ao efeito de mitigação do risco dos acordos de resse ­
guro, artigo 111.  o 
9 — Não foram utilizadas simplificações 
As opções 3 a 7 podem ser utilizadas simultaneamente. 
Se R0010/C0010 = 4 ou 6, para as exposições de tipo 1, só deve ser preenchido 
R0100/C0080 para R0100.  
R0100/C0080  Exposições de tipo 1 — Re ­
quisito de capital de solvência 
em valor bruto  Requisito de capital bruto (antes da capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) para o risco de incumprimento pela contraparte decorrente da 
totalidade das exposições de tipo 1. 
Se R0010/C0010 = 4 ou 6, este elemento representa o Requisito de capital de 
solvência em valor bruto utilizando simplificações.  
R0110- 
-R0200/C0020  Nome da exposição individual  Descrever o nome das 10 principais exposições individuais.  
R0110- 
-R0200/C0030  Código da exposição individual  Código de identificação utilizando o Identificador da Entidade Jurídica (LEI), se 
disponível. 
Se não for o caso, este elemento não deverá ser comunicado.  
R0110- 
-R0200/C0040  Tipo de código da exposição 
individual  Indicar o código utilizado no elemento «Código da exposição individual». Escolher 
uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
9 — Nenhum  
R0110- 
-R0200/C0050  Exposições de tipo 1 — Ex ­
posição individual X — Perdas 
em caso de incumprimento  Valor das perdas em caso de incumprimento para cada uma das 10 maiores 
exposições individuais.  
R0110- 
-R0200/C0060  Exposições de tipo 1 — Ex ­
posição individual X — Pro ­
babilidade de incumprimento  Probabilidade de incumprimento para cada uma das 10 maiores exposições in ­
dividuais.  
R0300/C0080  Exposições de tipo 2 — Re ­
quisito de capital de solvência 
em valor bruto  Requisito de capital para o risco de incumprimento pela contraparte decorrente da 
totalidade das exposições de tipo 2 tal como definidas para efeitos do regime 
Solvência II em valor bruto (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas).  
R0310/C0050  Exposições de tipo 2 — Valo ­
res a receber de mediadores 
vencidos há mais de 3 meses 
— Perdas em caso de incum ­
primento  Valor das perdas em caso de incumprimento para o risco de incumprimento pela 
contraparte de tipo 2 decorrente de valores a receber de mediadores vencidos há 
mais de 3 meses.  
R0320/C0050  Exposições de tipo 2 — Todas 
as exposições de tipo 2 que 
não os valores a receber de 
mediadores vencidos há mais 
de 3 meses — Perdas em caso 
de incumprimento  Valor das perdas em caso de incumprimento para o risco de incumprimento pela 
contraparte de tipo 2 decorrente de todas as exposições de tipo 2 que não os 
valores a receber de mediadores vencidos há mais de 3 meses.PT  L 120/902 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023