 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0140  Comprador/vendedor  Exclusivamente aplicável a contratos de futuros e opções,  swaps  e derivados de crédito. 
Indicar se o contrato de derivados foi comprado ou vendido. 
A posição do comprador e do vendedor no caso dos  swaps  é definida em relação ao 
valor mobiliário ou ao montante nocional e aos fluxos de caixa do  swap . 
O vendedor de um  swap  é proprietário do valor mobiliário ou do montante nocional na 
data de celebração do contrato e concorda em entregar durante a vigência do mesmo 
esse valor mobiliário ou montante nocional, incluindo quaisquer outras saídas de caixa 
relacionadas com o contrato, quando aplicável. 
O comprador de um  swap  ficará proprietário do valor mobiliário ou do montante 
nocional na data de cessação do contrato e receberá durante a vigência do mesmo 
esse valor mobiliário ou montante nocional, incluindo quaisquer outras entradas de 
caixa relacionadas com o contrato, quando aplicável. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista, exceto no caso dos  Swaps  de 
Taxas de Juro: 
1 — Comprador 
2 — Vendedor 
Para os  swaps  de taxas de juro, escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
3 — FX-FL: Entrega a taxa fixa contra taxa variável 
4 — FX-FX: Entrega a taxa fixa contra taxa fixa 
5 — FL-FX: Entrega a taxa variável contra taxa fixa 
6 — FL-FL: Entrega a taxa variável contra taxa variável  
C0150  Prémio pago até à data  O pagamento efetuado (em caso de compra), pelas opções, bem como os montantes 
dos prémios pagos à cabeça e de forma periódica para os  swaps , desde o momento em 
que a empresa celebrou o contrato de derivados.  
C0160  Prémio recebido até à 
data  O pagamento recebido (em caso de venda), pelas opções, bem como os montantes dos 
prémios recebidos à cabeça e de forma periódica para os  swaps , desde o momento em 
que a empresa celebrou o contrato de derivados.  
C0170  Número de contratos  Número de contratos derivados semelhantes comunicados nessa linha. Número de 
contratos celebrados. No que respeita aos derivados do mercado de balcão, p. ex.: se 
existir um contrato de  swap , deverá ser comunicado «1», se existirem dez  swaps  com as 
mesmas características, deverá ser comunicado «10». 
O número de contratos pode não ser inteiro, quando é necessário dividir os contratos. 
Trata-se de contratos pendentes na data de comunicação das informações.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1217