 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0230  Proporcional  Indicar se o programa de resseguro assume a forma proporcional, isto é, se o 
ressegurador assume uma determinada percentagem de cada apólice subscrita pelo 
segurador. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Resseguro proporcional 
2 — Resseguro não proporcional  
C0240  Identificação da compa ­
nhia/pessoa com que o risco 
está relacionado  Se o risco estiver relacionado com uma companhia, indicar o respetivo nome. 
Se o risco estiver relacionado com uma pessoa singular, atribuir pseudónimos às 
apólices originais e comunicar a informação em conformidade com os mesmos. 
Os dados com recurso a pseudónimos são dados que não podem ser atribuídos a 
um determinado indivíduo sem usar informação adicional, que deverá ser conser ­
vada separadamente. Deverá ser assegurada a coerência ao longo do tempo. 
Significa isto que se um determinado risco de subscrição aparecer em vários anos, 
deverá receber sempre o mesmo pseudónimo.  
C0250  Descrição da categoria dos 
riscos cobertos  Descrição do âmbito principal da cobertura de risco facultativa. Deverá parte 
normalmente fazer parte da descrição utilizada para identificar a operação. 
A descrição da categoria dos riscos cobertos é específica da entidade e não é 
obrigatória. Por outro lado, a expressão «categoria de risco» não se baseia nas 
terminologias da Diretiva Solvência II mas pode ser considerada como mais uma 
forma de fornecer informação adicional sobre o(s) risco(s) de subscrição.  
C0260  Período de validade (data de 
início)  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de entrada em vigor da cober ­
tura específica, ou seja, a data em que a cobertura produz efeitos.  
C0270  Período de validade (data de 
expiração)  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de expiração final da cobertura 
específica.  
C0280  Moeda  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda utilizada na operação de cober ­
tura facultativa. Todos os montantes neste registo respeitantes à operação de 
cobertura facultativa deverão ser expressos nessa moeda, salvo exigência em con ­
trário da autoridade de supervisão nacional. Se a operação de cobertura facultativa 
envolver duas moedas diferentes, deverá ser comunicada a moeda principal.  
C0290  Capital Seguro  Montante que a empresa de seguro de vida paga ao beneficiário. Se o risco for 
cossegurado com outras empresas de seguro de vida, o montante a comunicar 
aqui será o capital seguro a pagar pela empresa que apresenta as informações.  
C0300  Capital em risco  Capital em risco na aceção do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Se o risco for cossegurado com outras empresas de seguro de vida, o montante a 
comunicar aqui será a parte do capital seguro que cabe à empresa que apresenta 
as informações.  
C0310  Capital ressegurado numa base 
facultativa, com todos os res ­
seguradores  O capital ressegurado numa base facultativa é a parte do capital seguro que é 
ressegurada numa base facultativa. Este montante deverá ser coerente com o 
Capital Seguro comunicado na coluna C0290 e reflete o passivo máximo (100 %) 
para os resseguradores envolvidos.  
C0320  Prémio de resseguro faculta ­
tivo cedido a todos os resse ­
guradores por 100 % dos res ­
seguros colocados  Prémio de resseguro anual ou emitido esperado, em valor bruto das comissões de 
cessão, cedido a todos os resseguradores em troca da parte que assumem.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1069