 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010 — 
C0020/R0870  Passivos subordinados 
incluídos nos Fundos 
Próprios de Base  Passivos subordinados classificados nos Fundos Próprios de Base. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados disponí ­
veis não permitirem fazer uma distinção entre os passivos subordinados incluídos e não 
incluídos nos fundos próprios de base, este elemento não deve ser comunicado.  
C0010 — 
C0020/R0880  Quaisquer outros passi ­
vos, não incluídos nou ­
tros elementos  Total de quaisquer outros passivos, não incluídos nos outros elementos do balanço.  
C0010 — 
C0020/R0900  Total dos passivos  Total do montante global de todos os passivos  
C0010/R1000  Excesso do ativo sobre o 
passivo  Total do excesso do ativo sobre o passivo do grupo, avaliado em conformidade com as 
bases de avaliação Solvência II. Valor dos ativos menos passivos.  
C0020/R1000  Excesso do ativo sobre o 
passivo 
(valor da contabilidade 
oficial)  Total do excesso do ativo sobre o passivo da coluna «Valor da contabilidade oficial».  
S.02.02 — Passivos por moeda  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre grupos.  
O presente modelo deve ser preenchido em conformidade com o Balanço (modelo S.02.01). A Diretiva 2009/138/CE, o 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35 e as normas técnicas e orientações Solvência II estabelecem princípios de avalia ­
ção.  
Não é obrigatório apresentar este modelo se uma única moeda representar mais de 80 % dos passivos. Se o valor das 
provisões técnicas, tal como comunicado nas linhas R0030 e R0120 do modelo S.12.01 e nas linhas R0060 e R0160 
do modelo S.17.01, for negativo, para efeitos do cálculo do limiar acima do valor absoluto, esses montantes nocionais 
devem ser considerados sem compensação de provisões técnicas entre diferentes LoB.  
Se for apresentada, a informação sobre a moeda de comunicação deverá sempre ser comunicada independentemente do 
montante dos passivos. A informação apresentada por moeda deverá representar pelo menos 80 % dos passivos totais. 
Os 20 % restantes serão agregados. Se uma determinada moeda tiver de ser comunicada para os passivos a fim de 
assegurar o cumprimento da regra dos 80 %, essa moeda deverá ser comunicada para todos os passivos.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1153