 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0070  Nome da Contraparte  Nome da contraparte no contrato. 
Quando disponível, este elemento corresponde ao nome da entidade na base de dados LEI. 
Quando não estiver disponível, corresponde ao nome legal.  
C0080  Código da contraparte  Código de identificação da contraparte utilizando o Identificador da Entidade Jurídica (LEI), se 
disponível. 
Se não for o caso, este elemento não deverá ser comunicado.  
C0090  Tipo do código da con ­
traparte  Indicar o código utilizado para o elemento «Código da Contraparte». Escolher uma das 
opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
9 — Nenhum  
C0100  Categoria dos ativos da 
contraparte  Indicar a categoria dos ativos mais significativos emprestados/cedidos no quadro de contratos 
de empréstimo e acordos de recompra de valores mobiliários. 
Utilizar as categorias de ativos definidas no anexo IV — Categorias de Ativos do presente 
regulamento.  
C0110  Ativos detidos no quadro 
de contratos ligados a 
unidades de participação 
e a índices  Indicar se os ativos identificados na coluna C0060 detidos no quadro de contratos ligados a 
unidades de participação e a índices. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Ligados a unidades de participação ou a índices 
2 — Não ligados a unidades de participação ou a índices  
C0120  Posição no contrato  Indicar se a empresa é compradora ou vendedora no acordo de recompra ou mutuante ou 
mutuária na operação de empréstimo de valores mobiliários. Escolher uma das opções cons ­
tantes da seguinte lista: 
1 — Comprador num acordo de recompra 
2 — Vendedor num acordo de recompra 
3 — Mutuante numa operação de empréstimo de valores mobiliários 
4 — Mutuário numa operação de empréstimo de valores mobiliários  
C0130  Montante  near leg  Representa os seguintes montantes: 
— Comprador num acordo de recompra: montante recebido com a celebração do contrato 
— Vendedor num acordo de recompra: montante entregue com a celebração do contrato 
— Mutuante numa operação de empréstimo de valores mobiliários: montante recebido a 
título de garantia com a celebração do contrato 
— Mutuário numa operação de empréstimo de valores mobiliários: montante ou valor de 
mercado dos valores mobiliários recebidos com a celebração do contratoPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1231