 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0070/R0070  Impacto da fixação do 
ajustamento de volatili ­
dade em zero — Fundos 
próprios elegíveis para 
cumprimento do RCS — 
nível 2  Montante do ajustamento aos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS — 
nível 2 devido à aplicação do ajustamento de volatilidade. Deve refletir o impacto da 
fixação do ajustamento de volatilidade em zero. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios elegíveis para cumprimento dos RCS 
— Nível 2 calculados tendo em conta as provisões técnicas sem ajustamento de 
volatilidade e sem quaisquer outras medidas transitórias e, por outro, os fundos pró ­
prios elegíveis para cumprimento dos RCS — Nível 2 calculados tendo em conta as 
provisões técnicas indicadas em C0040.  
C0080/R0070  Sem ajustamento de vo ­
latilidade e sem todas as 
outras medidas transitó ­
rias — Fundos próprios 
elegíveis para cumpri ­
mento do RCS — nível 2  Total do montante dos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS — nível 2 
calculados tendo em conta as provisões técnicas sem qualquer medida de GLP. 
Se o ajustamento de congruência não for aplicável, comunicar o mesmo montante que 
o indicado em C0060.  
C0090/R0070  Impacto da fixação do 
ajustamento de con ­
gruência em zero — 
Fundos próprios elegíveis 
para cumprimento do 
RCS — nível 2  Montante do ajustamento aos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS — 
nível 2 devido à aplicação do ajustamento de congruência. Deve incluir o impacto da 
fixação do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de congruência em zero. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios elegíveis para cumprimento dos RCS 
— Nível 2 calculados tendo em conta as provisões técnicas sem ajustamento de 
congruência e sem quaisquer outras medidas transitórias e, por outro, os fundos 
próprios elegíveis para cumprimento dos RCS — Nível 2 calculados tendo em conta 
as provisões técnicas indicadas em C0060.  
C0100/R0070  Impacto de todas as me ­
didas de GLP e medidas 
transitórias — Fundos 
próprios elegíveis para 
cumprimento do RCS — 
nível 2  Montante do ajustamento aos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS — 
nível 2 devido à aplicação das medidas de GLP e medidas transitórias.  
C0010/R0080  Montante com medidas 
de GLP e medidas transi ­
tórias — Fundos próprios 
elegíveis para cumpri ­
mento do RCS — nível 3  Total do montante dos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS — nível 3 
calculado tendo em conta as provisões técnicas incluindo os ajustamentos devidos às 
garantias de longo prazo e medidas transitórias.  
C0020/R0080  Sem medidas transitórias 
ao nível das provisões 
técnicas — Fundos pró ­
prios elegíveis para cum ­
primento do RCS — 
nível 3  Total do montante dos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS — nível 3 
calculado tendo em conta as provisões técnicas sem o ajustamento devido à dedução 
transitória às mesmas provisões técnicas, mas mantendo os resultados do ajustamento 
de volatilidade e do ajustamento de congruência. 
Se a dedução transitória às provisões técnicas não for aplicável, comunicar o mesmo 
montante que o indicado em C0010.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1255