 
—  BSCR ′ = Requisito de capital de solvência de base calculado de acordo com a informação comunicada no 
presente modelo  
—  nSCR  int = RCSn para o risco dos ativos intangíveis de acordo com a informação comunicada no presente 
modelo  
— Multiplicação deste «fator q» pelo RCSn de cada módulo de risco aplicável (ou seja, risco de mercado, risco de 
incumprimento pela contraparte, risco de subscrição de seguros de vida, risco de subscrição de seguros de acidentes 
e doença e risco de subscrição de seguros não vida)  
Modelos internos totais:  
O modelo SR.26.08 deve ser preenchido para cada fundo circunscrito para fins específicos (FCFE), cada carteira de 
ajustamento de congruência (CAC) e para a parte remanescente para cada empresa que aplica um modelo interno total. 
Contudo, quando um FCFE/CAC incorpora uma CAC/FCFE, há que tratar os fundos como fundos distintos. O presente 
modelo deve ser comunicado relativamente a todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no 
segundo quadro do modelo S.01.03.  
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Agregação  
Z0020  Fundo circunscrito para fins 
específicos, carteira de ajusta ­
mento de congruência ou Parte 
Remanescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de 
ajustamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/carteira  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para 
fins específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atri ­
buído pela empresa e deve ser constante ao longo do tempo e coerente com o 
número do fundo/carteira comunicado noutros modelos. 
Se o elemento Z0020 = 2, comunicar «0»  
C0010/R0010  Total do risco autónomo  Soma dos requisitos de capital diversificados para cada módulo de risco. A diver ­
sificação entre módulos de risco não está incluída. 
S.26.09.01 C0020/R0020 + S.26.11.01 C0110/R0210 + S.26.12.01 
C0070/R0220 + S.26.13.01 C0450/R2120 + S.26.13.01 
C0150/R1210 + S.26.14.01 C0320/R0630 + S.26.15.01 C0220/R0070 + parte 
calculada utilizando a fórmula-padrão para as empresas que utilizam um modelo 
interno parcial, se for caso disso  
C0010/R0020  Total da diversificação  Montante dos efeitos de diversificação entre módulos de risco. 
Este montante deverá ser comunicado como um valor negativo.  
C0010/R0030  Total do risco diversificado 
antes de impostos  Montante dos requisitos de capital diversificados antes de impostos.  
C0010/R0040  Total do risco diversificado 
após impostos  Montante dos requisitos de capital diversificados após impostos.  
C0010/R0050  Capacidade de absorção de 
perdas dos impostos diferidos  Montante do ajustamento para a capacidade de absorção de perdas dos impostos 
diferidos. 
Este montante deverá ser comunicado como um valor negativo.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/941