 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0030/R0120  Valor na moeda de comunica ­
ção — Provisões técnicas — 
contratos ligados a índices e a 
unidades de participação  Comunicar o valor das provisões técnicas — contratos ligados a índices e a 
unidades de participação, na moeda de comunicação.  
C0040/R0120  Valor nas restantes moedas — 
Provisões técnicas — contratos 
ligados a índices e a unidades 
de participação  Comunicar o valor das provisões técnicas — contratos ligados a índices e a 
unidades de participação nas restantes moedas, não comunicado por moeda. 
Por conseguinte, esta célula exclui o montante comunicado na moeda de comu ­
nicação (C0030/R0120) e nas moedas comunicadas por moeda (C0050/R0120).  
C0050/R0120  Valor nas moedas materiais — 
Provisões técnicas — contratos 
ligados a índices e a unidades 
de participação  Comunicar o valor das provisões técnicas — contratos ligados a índices e a 
unidades de participação, em cada uma das moedas que devem ser comunicadas 
separadamente.  
C0020/R0130  Valor total, em todas as moe ­
das — Depósitos de ressegu ­
radores e valores a pagar de 
operações de seguro e media ­
dores e de operações de resse ­
guro  Comunicar o valor total dos depósitos de resseguradores, valores a pagar de 
operações de seguro e mediadores e valores a pagar de operações de resseguro, 
em todas as moedas.  
C0030/R0130  Valor na moeda de comunica ­
ção — Depósitos de ressegu ­
radores e valores a pagar de 
operações de seguro e media ­
dores e de operações de resse ­
guro  Comunicar o valor dos depósitos de resseguradores, valores a pagar de operações 
de seguro e mediadores e valores a pagar de operações de resseguro, na moeda de 
comunicação.  
C0040/R0130  Valor nas restantes moedas — 
Depósitos de resseguradores e 
valores a pagar de operações 
de seguro e mediadores e de 
operações de resseguro  Comunicar o valor dos depósitos de resseguradores, valores a pagar de operações 
de seguro e mediadores e valores a pagar de operações de resseguro, nas restantes 
moedas não comunicadas por moeda. 
Por conseguinte, esta célula exclui o montante comunicado na moeda de comu ­
nicação (C0030/R0130) e nas moedas comunicadas por moeda (C0050/R0130).  
C0050/R0130  Valor nas moedas materiais — 
Depósitos de resseguradores e 
valores a pagar de operações 
de seguro e mediadores e de 
operações de resseguro  Comunicar o valor dos depósitos de resseguradores, valores a pagar de operações 
de seguro e mediadores e valores a pagar de operações de resseguro, em cada uma 
das moedas que devem ser comunicadas separadamente.  
C0020/R0140  Valor total, em todas as moe ­
das — Derivados  Comunicar o valor total dos derivados, em todas as moedas.  
C0030/R0140  Valor na moeda de comunica ­
ção — Derivados  Comunicar o valor dos derivados, na moeda de comunicação.  
C0040/R0140  Valor nas restantes moedas — 
Derivados  Comunicar o valor total dos derivados nas restantes moedas, não comunicado por 
moeda. 
Por conseguinte, esta célula exclui o montante comunicado na moeda de comu ­
nicação (C0030/R0140) e nas moedas comunicadas por moeda (C0050/R0140).  
C0050/R0140  Valor nas moedas materiais — 
Derivados  Comunicar o valor dos derivados, em cada uma das moedas que devem ser 
comunicadas separadamente.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/633