 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0040  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Código 
da moeda  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda. Trata-se da moeda original.  
C0050  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — entidade 
emitente  Este elemento indicará se a entidade emitente das contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas pertence ao âmbito do grupo na aceção do artigo 212.  o , 
n.  o 1, alínea c), da Diretiva 2009/138/CE. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Pertencente ao mesmo grupo 
2 — Não pertencente ao mesmo grupo  
C0060  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Mu ­
tuante (se for específico)  Indicar o mutuante das contas dos associados das mútuas.  
C0070  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Contadas 
como medidas transitórias?  Indicar se as contas subordinadas dos associados das mútuas são contadas como 
medidas transitórias. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Contadas como medidas transitórias 
2 — Não contadas como medidas transitórias  
C0080  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Contra ­
parte (se for específica)  Deverá ser apresentada uma lista das contrapartes nas contas subordinadas dos 
associados das mútuas  
C0090  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Data de 
emissão  Data de emissão das contas subordinadas dos associados das mútuas. Deve usar-se 
o formato ISO 8601 (aaaa-mm-dd).  
C0100  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Data de 
vencimento  Data de vencimento das contas subordinadas dos associados das mútuas. Deve 
usar-se o formato ISO 8601 (aaaa-mm-dd).  
C0110  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Primeira 
data de resgate possível  Primeira data de resgate possível. das contas subordinadas dos associados das 
mútuas. Deve usar-se o formato ISO 8601 (aaaa-mm-dd).  
C0120  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Porme ­
nores sobre outras datas em 
que pode ser exercida uma 
opção de compra  Outras datas em que pode ser exercida uma opção de compra das contas subor ­
dinadas dos associados das mútuas.  
C0130  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Porme ­
nores sobre os incentivos ao 
resgate  Incentivos ao resgate das contas subordinadas dos associados das mútuas.PT  L 120/1316 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023