 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0210 a 
C0280/R1600  Prémios adquiridos — Valor 
líquido  A soma dos prémios emitidos em valor bruto, à qual se subtrai a alteração do 
valor bruto das provisões por prémios não adquiridos em relação com a soma da 
atividade direta e da atividade resseguradora aceite reduzida dos montantes cedi ­
dos a empresas de resseguros.  
C0210 a 
C0280/R1610  Encargos com sinistros — Va ­
lor bruto  Encargos com sinistros no período de comunicação na aceção da Diretiva 
91/674/CEE: por encargos com sinistros entende-se a soma dos sinistros pagos 
e da alteração das provisões para sinistros durante o período de comunicação (em 
conformidade com os PCGA locais ou com as IFRS utilizadas) em relação com 
contratos de seguro no quadro da atividade direta e resseguradora. 
Não inclui as despesas de gestão dos sinistros e os movimentos nas provisões para 
despesas de gestão dos sinistros.  
C0210 a 
C0280/R1620  Encargos com sinistros — 
Parte dos resseguradores  Encargos com sinistros no período de comunicação na aceção da Diretiva 
91/674/CEE: parte dos resseguradores na soma dos sinistros pagos e da alteração 
das provisões para sinistros durante o período de comunicação. 
Não inclui as despesas de gestão dos sinistros e os movimentos nas provisões para 
despesas de gestão dos sinistros.  
C0210 a 
C0280/R1700  Encargos com sinistros — Va ­
lor líquido  Encargos com sinistros no período de comunicação na aceção da Diretiva 
91/674/CEE: por encargos com sinistros entende-se a soma dos sinistros pagos 
com a alteração das provisões para sinistros durante o período de comunicação 
(em conformidade com os PCGA locais ou com as IFRS utilizadas), em relação 
com a soma da atividade direta e da atividade resseguradora aceite reduzida dos 
montantes cedidos a empresas de resseguros. 
Não inclui as despesas de gestão dos sinistros e os movimentos nas provisões para 
despesas de gestão dos sinistros.  
C0210 a 
C0280/R1900  Despesas suportadas  Todas as despesas técnicas suportadas pela empresa durante o período de comu ­
nicação, com base na contabilidade de exercício.  
C0210 a 
C0280/R1910  Despesas administrativas — 
Valor bruto  As despesas administrativas suportadas pela empresa durante o período de comu ­
nicação, com base na contabilidade de exercício, são despesas ligadas à adminis ­
tração das apólices, incluindo despesas associadas a contratos de resseguro e 
entidades instrumentais. Algumas despesas administrativas estão diretamente rela ­
cionadas com a atividade associada a um determinado contrato de seguro (p. ex.: 
custos de manutenção), como o custo de faturação dos prémios, de envio regular 
de informações aos tomadores de seguros ou de aplicação das alterações às 
apólices (p. ex.: conversões e reposições). Outras despesas administrativas estão 
diretamente relacionadas com a atividade seguradora mas resultam de atividades 
que cobrem mais de uma apólice, como acontece com os salários do pessoal 
responsável pela gestão das apólices. 
Este montante respeita à atividade direta e resseguradora em valor bruto.PT  L 120/660 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023