 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0030  Número do fundo/carteira  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para 
fins específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atri ­
buído pela empresa e deve ser constante ao longo do tempo e coerente com o 
número do fundo/carteira comunicado noutros modelos.  
R0010/C0010  Simplificações utilizadas: risco 
de mortalidade  Indicar se a empresa recorreu a simplificações para o cálculo do risco de morta ­
lidade. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0010/C0010 = 1, na linha R0100 só devem ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080.  
R0020/C0010  Simplificações utilizadas — 
risco de longevidade  Indicar se a empresa recorreu a simplificações para o cálculo do risco de longe ­
vidade. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0020/C0010 = 1, na linha R0200 só devem ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080.  
R0030/C0010  Simplificações utilizadas: risco 
de invalidez/morbilidade —  Indicar se a empresa recorreu a simplificações para o cálculo do risco de invali ­
dez/morbilidade. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0030/C0010 = 1, na linha R0300 só devem ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080.  
R0040/C0010  Simplificações utilizadas: risco 
de descontinuidade  Indicar se a empresa recorreu a simplificações para o cálculo do risco de descon ­
tinuidade. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Simplificação para efeitos do artigo 95.  o 
2 — Simplificação para efeitos do artigo 95.  o -A 
9 — Não foram utilizadas simplificações 
As opções 1 e 2 podem ser utilizadas simultaneamente. 
Se R0040/C0010 = 1, nas linhas R0400 a R0420 só devem ser preenchidas as 
colunas C0060 e C0080.  
R0050/C0010  Simplificações utilizadas: risco 
de despesas do ramo vida —  indicar se a empresa recorreu a simplificações para o cálculo do risco de despesas 
do ramo vida. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0050/C0010 = 1, na linha R0500 só devem ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080.PT  L 120/904 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023