 
Elemento  INSTRUÇÕES  
C0280  Descrição de «Outros»  Descrição dos outros instrumentos notificados na célula C0200.  
C0290  Exposições indiretas  Montante total das exposições afetadas ao garante ou ao emitente da garantia e não ao 
mutuário imediato. A exposição garantida original de referência (exposição direta) deve ser 
deduzida à exposição ao mutuário original nas colunas «Técnicas de redução do risco de 
crédito elegíveis». A exposição indireta deve aumentar a exposição ao garante ou emitente da 
garantia através do efeito de substituição.  
C0300  Operações em que existe 
uma exposição aos ativos 
subjacentes  Montante total da exposição através de operações como posições de titularização ou expo ­
sições sob a forma de ações ou unidades de participação em organismos de investimento 
coletivo (OIC) ou através de outras operações em que exista uma exposição a ativos subja ­
centes.  
C0160  Moeda  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda da exposição  
C0150  Montante total da expo ­
sição  Total das exposições perante uma única contraparte, em que os ativos e os passivos devidos a 
e de uma única contraparte são compensados para definir a exposição máxima líquida total, 
sempre que possível. A exposição total mede a orientação do mercado em relação a uma 
única contraparte e é definida como: Exposição prolongada + exposição curta (contraria ­
mente a uma exposição máxima bruta que não é aqui exigida (= exposição prolongada + va ­
alor absoluto da exposição curta)). Não devem ser tidos em conta quaisquer instrumentos ou 
técnicas de redução do risco na determinação deste elemento.  
C0310  Técnica de redução do 
risco de crédito ou de 
seguro  Qualquer dedução que resulte da aplicação de técnicas de seguro ou de mitigação dos riscos 
autorizadas, como o resseguro, a utilização de derivados. 
No que diz respeito às exposições aos seguros, no caso de resseguro não proporcional que 
abranja mais do que uma contraparte, as deduções devem ser imputadas proporcionalmente 
ou, em alternativa, de acordo com uma repartição justificável acordada com o supervisor do 
grupo.  
C0320  Isenções  Qualquer dedução decorrente da aplicação de isenções em conformidade com o artigo 187.  o 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35  
C0330  Montante das exposições 
após aplicação da técnica 
de redução do risco de 
crédito ou de seguro e 
isenções  Montante das exposições após aplicação da técnica de redução do risco de crédito ou de 
seguro e isenções (montante líquido).  
S.37.02 — Concentração de riscos — Exposição por moeda, setor, país  
Observações gerais:  
Os quadros devem incluir a concentração de riscos entre entidades no âmbito da supervisão do grupo e terceiros. Todas 
as exposições devem ser apresentadas por moeda, setor e país, desde a exposição máxima até à mínima. Se o país, o 
setor ou a moeda não forem relevantes, os valores podem ser comunicados numa categoria «Outros».  
O «setor» deve ser apresentado na repartição para o código NACE de 1.  o nível de desagregação (letra). Os quadros devem 
basear-se em todas as exposições (balanço completo) após a técnica de redução do risco de crédito ou de seguro e 
isenções (montante líquido).PT  L 120/1580 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023