 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Este elemento não é aplicável aos derivados relativamente aos quais as empresas 
que utilizam um modelo interno aplicam notações internas. Se as empresas que 
utilizam um modelo interno não utilizarem notações internas, este elemento não 
deve ser comunicado. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
0 — Grau de qualidade de crédito 0 
1 — Grau de qualidade de crédito 1 
2 — Grau de qualidade de crédito 2 
3 — Grau de qualidade de crédito 3 
4 — Grau de qualidade de crédito 4 
5 — Grau de qualidade de crédito 5 
6 — Grau de qualidade de crédito 6 
9 — Sem notação disponível  
C0320  Notação interna  Notação interna dos derivados das empresas que utilizam notações internas. 
Para as empresas que aplicam um ajustamento de congruência, a notação interna 
deve ser comunicada na medida em que as notações internas sejam utilizadas para 
calcular o spread fundamental a que se refere o artigo 77.  o -C, n.  o 2, da Diretiva 
2009/138/CE.  
C0330  Grupo da contraparte  Só é aplicável aos derivados do mercado de balcão, relativamente às contrapartes 
contratuais que não sejam Bolsas de Valores nem Contrapartes Centrais («CCP»). 
Nome da entidade-mãe final da contraparte. Quando disponível, este elemento 
corresponde ao nome da entidade na base de dados LEI. Quando não estiver 
disponível, corresponde ao nome legal.  
C0340  Código do grupo da contra ­
parte  Só é aplicável aos derivados do mercado de balcão, relativamente às contrapartes 
contratuais que não sejam Bolsas de Valores nem Contrapartes Centrais («CCP»). 
Código de identificação da contraparte, de acordo com a seguinte ordem de 
prioridade: 
— LEI, quando disponível 
— Código atribuído pela empresa, quando o LEI não estiver disponível, que 
deverá ser coerente ao longo do tempo 
Se não for aplicável, este elemento não deverá ser comunicado.  
C0350  Tipo do código do grupo da 
contraparte  Indicar o código utilizado para o elemento «Código do Grupo da Contraparte». 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0360  Nome do contrato  Nome do contrato derivado.  
C0370  Moeda  Identificar o código alfabético ISO 4217 da moeda do derivado, isto é, da moeda 
em que é expresso o montante nocional do derivado (p. ex.: opção que tem como 
subjacente um montante em USD, moeda em que o montante nocional é expresso 
contratualmente num  swap  FX, etc.).PT  L 120/694 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023