 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0100  Tipo de operação  Indicar o tipo de operação. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Garantias 
2 — Compromisso 
3 — Carta de crédito 
4 — Linhas de crédito não utilizadas 
5 — Ativos adquiridos no quadro de acordos de compra a prazo fixo (cambiais 
ou outros) 
6 — Venda de ativos e acordos de recompra, na aceção do artigo 12.  o , n.  os 3 e 
5, da Diretiva 86/635/CEE 
7 — Passivos contingentes 
8 — Outros  
C0110  Data de emissão da operação  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data em que a operação/emissão 
produz efeitos.  
C0120  Data de expiração da operação 
subjacente ao acordo/contrato  Quando aplicável, indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data em que o 
acordo/contrato deixa de produzir efeitos. Se a data de cessação for perpétua, 
indicar «9999-12-31».  
C0130  Moeda da operação  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda em que foi realizada a operação. 
Se houver duas moedas envolvidas, identificar ambas na célula Observações 
C0200.  
C0140  Acontecimento desencadeador  Quando aplicável, breve descrição do acontecimento que desencadeará a opera ­
ção/pagamento/passivo/nenhum, ou seja, do acontecimento que resultará no sur ­
gimento de um passivo contingente.  
C0150  Valor da operação na data de 
início  Valor da operação ou da garantia na data de início, reconhecida no balanço 
Solvência II.  
C0160  Valor da operação na data de 
referência  Valor da operação, garantia dada reconhecidas no balanço Solvência II na data de 
comunicação.  
C0170  Valor máximo possível dos 
passivos contingentes  Valor máximo possível, quando puder ser determinado, independentemente da sua 
probabilidade (ou seja, valor dos futuros fluxos de caixa necessários para liquidar 
o passivo contingente ao longo do seu período de vida, descontado de acordo 
com a estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante) dos passivos 
contingentes incluídos no balanço SII. Soma de todos os possíveis fluxos de caixa 
caso ocorressem todos os eventos desencadeadores das garantias dadas pelo «pres ­
tador» (célula C0020) ao beneficiário (célula C0050) em garantia de pagamento 
dos passivos devidos pela empresa (inclui cartas de crédito, linhas de crédito 
autorizadas e não utilizadas). Este elemento não deverá incluir os montantes já 
comunicados nas colunas C0150 e C0160.  
C0180  Valor dos ativos garantidos  Valor dos ativos garantidos em relação aos quais foram recebidas as garantias. 
Os princípios de avaliação setorial podem ser relevantes neste caso.  
C0190  Receitas provenientes de ele ­
mentos extrapatrimoniais  Receitas associadas às provisões da operação extrapatrimonial.PT  L 120/1108 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023