 No caso da atividade de cosseguro direto, considera-se que, para as empresas de seguros líderes, a totalidade da atividade 
é comunicada como atividade direta bruta, em que a parte partilhada com seguradoras não líderes é considerada 
resseguro externo.  
De modo geral, aplica-se o seguinte:  
— Os valores monetários deste modelo são descontados.  
— Os percentis elevados representam resultados negativos para a empresa, uma vez que a distribuição subjacente é uma 
distribuição de perdas (ou seja, 99,5 é utilizado para o cálculo do RCS).  
— De modo geral, espera-se que os valores solicitados estejam disponíveis em ambas as granularidades (internas ou 
Solvência 2) e que sejam comunicados de forma coerente para cada uma das 2 granularidades, na medida do 
possível (soma dos meios, etc.).  
— O termo «diversificado» é utilizado neste modelo para diferenciar os diferentes níveis de granularidade (por exemplo, 
o risco de provisões diversificado é o risco de provisões agregado global em comparação com a soma das S2LoB não 
diversificadas).  
Uma vez que existem diferentes formas de modelar estes riscos, não se requer que as empresas alterem o modelo 
interno para poderem seguir a estrutura dos códigos. Assim, se modelarem o risco de catástrofe juntamente com o risco 
de prémios e/ou provisões, as empresas não devem preencher a secção «DISTRIBUIÇÃO DAS PERDAS RESULTANTES 
DE RISCOS DE CATÁSTROFE». Além disso, se as empresas obtiverem uma distribuição específica dos riscos de prémios 
e de provisões para o risco de subscrição de seguros de acidentes e doença NSTV e uma distribuição separada para o 
risco de subscrição de seguros não vida sem agregar os dois, a informação será incluída nas secções «Total do seguro de 
acidentes e doença em valor bruto do resseguro» — «Total do seguro acidentes e doença NSTV em valor líquido de 
resseguro» e nas secções «Total do seguro não vida em valor bruto de resseguro» — «Total do seguro não vida em valor 
líquido de resseguro», respetivamente. Caso contrário, as secções «Total do seguro não vida em valor bruto de resseguro» 
— «Total do seguro não vida em valor líquido de resseguro» não devem ser comunicadas.  
A probabilidade de excedência de um evento ( Occurrence Exceedance Probability  — OEP) é a probabilidade de o nível de 
perdas associado ser excedido em qualquer caso num determinado ano. É utilizada quando o programa de seguro é 
elaborado com base num evento ou quando a perda associada a um evento é importante.  
A probabilidade de excedência agregada ( Aggregate Exceedance Probability  — AEP) é a probabilidade de o nível de perdas 
associado ser excedido pelas perdas agregadas num determinado ano e é utilizada quando o programa de seguro é 
elaborado numa base agregada.  
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Dados do modelo de risco  
C0010/R0010  A medida de risco RCS 
está centrada no risco de 
prémio?  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
Sim — O RCS é medido como um desvio em relação ao resultado esperado (risco 
centrado). Descrever no código C0010/R0020. 
Não — O RCS é medido como desvio em relação a zero (risco não centrado). Descrever 
no código C0010/R0020. 
Outros — Descrever no código C0010/R0020.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1453