 
S.23.03 — Movimentos anuais dos fundos próprios  
Observações gerais:  
O presente modelo deve ser comunicado se o montante dos fundos próprios para qualquer alteração de nível for 
superior a 5 % em comparação com o ano anterior, calculado como indicado abaixo.  
variação em %ðT; T Ä  1Þ :¼  Fundos próprios disponíveis no nível i para cobrir o RCS em T 
Fundos próprios disponíveis no nível i para cobrir o RCS em T  Ä  1  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Capital em ações ordinárias — movimentos durante o período de comunicação  
R0010/C0010  Capital em ações ordinárias — 
Realizado — saldo transporta ­
do  Saldo do capital em ações ordinárias realizado transportado do período de comu ­
nicação anterior.  
R0010/C0020  Capital em ações ordinárias — 
Realizado — aumento  Aumento do capital em ações ordinárias realizado ao longo do período de co ­
municação.  
R0010/C0030  Capital em ações ordinárias — 
Realizado — redução  Redução do capital em ações ordinárias realizado ao longo do período de comu ­
nicação.  
R0010/C0060  Capital em ações ordinárias — 
Realizado — saldo a transpor ­
tar  Saldo do capital em ações ordinárias realizado a transportar para o período de 
comunicação seguinte.  
R0020/C0010  Capital em ações ordinárias — 
Mobilizado mas ainda não 
realizado — saldo transporta ­
do  Saldo do capital em ações ordinárias mobilizado mas ainda não realizado trans ­
portado do período de comunicação anterior.  
R0020/C0020  Capital em ações ordinárias — 
Mobilizado mas ainda não 
realizado — aumento  Aumento do capital em ações ordinárias mobilizado mas ainda não realizado ao 
longo do período de comunicação.  
R0020/C0030  Capital em ações ordinárias — 
Mobilizado mas ainda não 
realizado — redução  Redução do capital em ações ordinárias mobilizado mas ainda não realizado ao 
longo do período de comunicação.  
R0020/C0060  Capital em ações ordinárias — 
Mobilizado mas ainda não 
realizado — saldo a transpor ­
tar  Saldo do capital em ações ordinárias mobilizado mas ainda não realizado a trans ­
portar para o período de comunicação seguinte.  
R0030/C0010  Ações próprias detidas — 
saldo transportado  Saldo do capital em ações próprias detido, transportado do período de comuni ­
cação anterior.  
R0030/C0020  Ações próprias detidas — au ­
mento  Aumento das ações próprias detidas, ao longo do período de comunicação.  
R0030/C0030  Ações próprias detidas — re ­
dução  Redução das ações próprias detidas, ao longo do período de comunicação.  
R0030/C0060  Ações próprias detidas — 
saldo a transportar  Saldo do capital em ações próprias detido, a transportar para o período de 
comunicação seguinte.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/829