 
—  Cálculo do «fator q»  ¼  adjustment 
BSCR ′ Ä  nSCR  int , em que  
—  adjustment =  Ajustamento calculado de acordo com um dos três métodos referidos acima  
—  BSCR' =  Requisito de capital de solvência de base calculado de acordo com a informação comunicada no 
presente modelo  
—  nSCR  int = RCSn para o risco dos ativos intangíveis de acordo com a informação comunicada no presente modelo  
— Multiplicação deste «fator q» pelo RCSn de cada módulo de risco aplicável (ou seja, risco de mercado, risco de 
incumprimento pela contraparte, risco de subscrição de seguros de vida, risco de subscrição de seguros de acidentes 
e doença e risco de subscrição de seguros não vida)  
Modelos internos totais:  
O modelo SR.26.08 deve ser preenchido para cada fundo circunscrito para fins específicos (FCFE), cada carteira de 
ajustamento de congruência (CAC) e para a parte remanescente para cada empresa que aplica um modelo interno total. 
Contudo, quando um FCFE/CAC incorpora uma CAC/FCFE, há que tratar os fundos como fundos distintos. O presente 
modelo deve ser comunicado relativamente a todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no 
segundo quadro do modelo S.01.03.  
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Agregação  
Z0020  Fundo circunscrito para 
fins específicos, carteira 
de ajustamento de con ­
gruência ou Parte Rema ­
nescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de ajus ­
tamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções constantes 
da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/cartei ­
ra  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para fins 
específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atribuído pela 
empresa e deve ser constante ao longo do tempo e coerente com o número do 
fundo/carteira comunicado noutros modelos. 
Se o elemento Z0020 = 2, comunicar «0»  
C0010/R0010  Total do risco autónomo  Soma dos requisitos de capital diversificados para cada módulo de risco. A diversifica ­
ção entre módulos de risco não está incluída. 
S.26.09.04 C0020/R0020 + S.26.11.04 C0110/R0210 + S.26.12.01 
C0070/R0220 + S.26.13.01 C0450/R2120 + S.26.13.01 C0150/R1210 + S.26.14.01 
C0320/R0630 + S.26.15.01 C0220/R0070 + parte calculada utilizando a fórmula- 
-padrão para os grupos que utilizam um modelo interno parcial, se for caso disso  
C0010/R0020  Total da diversificação  Montante dos efeitos de diversificação entre módulos de risco. 
Este montante deverá ser comunicado como um valor negativo.PT  L 120/1422 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023