 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0050/R0090  Impacto das medidas transitó ­
rias ao nível das taxas de juro 
— Requisito de Capital de 
Solvência  Montante do ajustamento ao RCS devido à aplicação do ajustamento transitório à 
estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante. 
Diferença entre, por um lado, os RCS calculados tendo em conta as provisões 
técnicas sem ajustamento transitório da estrutura temporal das taxas de juro sem 
risco relevante e, por outro, os RCS calculados tendo em conta as provisões 
técnicas indicadas em C0020.  
C0060/R0090  Sem ajustamento de volatili ­
dade e sem outras medidas 
transitórias — Requisito de 
Capital de Solvência  Total do montante do RCS calculado tendo em conta as provisões técnicas sem os 
ajustamentos devidos à dedução transitória às mesmas, ao ajustamento transitório 
da estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante e ao ajustamento de 
volatilidade, mas mantendo os resultados do ajustamento de congruência. 
Se o ajustamento de volatilidade não for aplicável, comunicar o mesmo montante 
que o indicado em C0040.  
C0070/R0090  Impacto da fixação do ajusta ­
mento de volatilidade em zero 
— Requisito de Capital de 
Solvência  Montante do ajustamento ao RCS devido à aplicação do ajustamento de volatili ­
dade. Deve refletir o impacto da fixação do ajustamento de volatilidade em zero. 
Diferença entre, por um lado, os RCS calculados tendo em conta as provisões 
técnicas sem ajustamento de volatilidade e sem quaisquer outras medidas transi ­
tórias e os RCS calculados tendo em conta as provisões técnicas indicadas em 
C0040.  
C0080/R0090  Sem ajustamento de con ­
gruência e sem todas as outras 
medidas transitórias — Requi ­
sito de Capital de Solvência  Total do montante do RCS calculado tendo em conta as provisões técnicas sem 
qualquer medida de GLP. 
Se o ajustamento de congruência não for aplicável, comunicar o mesmo montante 
que o indicado em C0060.  
C0090/R0090  Impacto da fixação do ajusta ­
mento de congruência em zero 
— Requisito de Capital de 
Solvência  Montante do ajustamento ao RCS devido à aplicação do ajustamento de con ­
gruência. Deve incluir o impacto da fixação do ajustamento de volatilidade e 
do ajustamento de congruência em zero. 
Diferença entre, por um lado, os RCS calculados tendo em conta as provisões 
técnicas sem ajustamento de congruência e sem quaisquer outras medidas transi ­
tórias e, por outro, os RCS calculados tendo em conta as provisões técnicas 
indicadas em C0060.  
C0100/R0090  Impacto de todas as medidas 
de GLP e medidas transitórias 
— Requisito de Capital de 
Solvência  Montante do ajustamento ao RCS devido à aplicação das medidas de GLP e 
medidas transitórias.  
C0010/R0100  Montante com medidas de 
GLP e medidas transitórias — 
Fundos próprios elegíveis para 
cumprimento do Requisito de 
Capital Mínimo  Total do montante dos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCM 
calculado tendo em conta as provisões técnicas incluindo os ajustamentos devidos 
às medidas de garantia de longo prazo e às medidas transitórias.  
C0020/R0100  Sem medidas transitórias ao 
nível das provisões técnicas — 
Fundos próprios elegíveis para 
cumprimento do Requisito de 
Capital Mínimo  Total do montante dos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCM 
calculado tendo em conta as provisões técnicas sem o ajustamento devido à 
dedução transitória às mesmas provisões técnicas, mas mantendo os resultados 
do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de congruência.PT  L 120/798 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023