 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0570  Fundos próprios constantes 
das demonstrações financeiras 
que não deverão ser conside ­
rados na reserva de reconcilia ­
ção e não cumprem os crité ­
rios de classificação como 
fundos próprios nos termos da 
Diretiva Solvência II — Des ­
crição do elemento  Nesta célula deverá ser apresentada uma descrição dos elementos dos fundos 
próprios incluídos nas demonstrações financeiras que não são considerados na 
reserva de reconciliação e não cumprem os critérios para classificação como 
fundos próprios nos termos da Diretiva Solvência II.  
C0580  Fundos próprios constantes 
das demonstrações financeiras 
que não deverão ser conside ­
rados na reserva de reconcilia ­
ção e não cumprem os crité ­
rios de classificação como 
fundos próprios nos termos da 
Diretiva Solvência II — Mon ­
tante total  Total do montante dos elementos dos fundos próprios incluídos nas demons ­
trações financeiras que não são considerados na reserva de reconciliação e não 
cumprem os critérios para classificação como fundos próprios nos termos da 
Diretiva Solvência II.  
C0590  Fundos próprios complemen ­
tares — Descrição dos fundos 
próprios complementares  Pormenores sobre cada elemento dos fundos próprios complementares para cada 
empresa individual.  
C0600  Fundos próprios complemen ­
tares — Montante  Total do montante de cada elemento dos fundos próprios complementares.  
C0610  Fundos próprios complemen ­
tares — Contraparte  Contraparte em cada elemento dos fundos próprios complementares.  
C0620  Fundos próprios complemen ­
tares — Data de emissão  Data de emissão de cada elemento dos fundos próprios complementares. Deve 
usar-se o formato ISO 8601 (aaaa-mm-dd).  
C0630  Fundos próprios complemen ­
tares — Data de autorização  Data de autorização de cada elemento dos fundos próprios complementares. Deve 
usar-se o formato ISO 8601 (aaaa-mm-dd).  
C0640  Fundos próprios complemen ­
tares — Nome da autoridade 
de supervisão que concedeu a 
autorização  Nome da autoridade de supervisão que concedeu a autorização, com o país entre 
parênteses.  
C0650  Fundos próprios complemen ­
tares — Nome da entidade 
envolvida  Nome da entidade envolvida nos fundos próprios complementares.  
Ajustamento devido a fundos circunscritos para fins específicos e a carteiras de ajustamento de congruênciaPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1321