 
ELEMENTO  INSTRUÇÃO  
C0293  Regras de recapitalização in ­
terna  Indicar se o ativo é objeto de regras de recapitalização interna, a título dos artigos 
43.  o e 44.  o da Diretiva 2014/59/UE (Diretiva Recuperação e Resolução Bancárias 
— BRRD). 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Sim; 
2 — Não; 
9 — Não aplicável.  
C0294  Administrações regionais e 
autoridades locais (ARAL)  Indicar os ativos emitidos ou garantidos pelas administrações regionais e autori ­
dades locais (ARAL) enumerados ou não enumerados no Regulamento de Execu ­
ção (UE) 2015/2011, no respeitante aos ativos suscetíveis de serem classificados 
nos CIC 13 e 14. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Enumerados no Regulamento de Execução (UE) 2015/2011; 
2 — Não enumerados no Regulamento de Execução (UE) 2015/2011; 
9 — Não aplicável.  
C0295  Criptoativos  Indicar os ativos associados a criptoativos. 
Por criptoativo entende-se uma representação digital de valor ou direitos que 
podem ser transferidos e armazenados eletronicamente, por meio da tecnologia 
de registo distribuído ou de outra tecnologia semelhante. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Criptoficha de moeda eletrónica — tipo de criptoativo que se destina 
principalmente a ser utilizado como meio de troca e que pretende manter um 
valor estável por referência ao valor de uma moeda fiduciária que tem curso legal; 
2 — Criptoficha referenciada a ativos — um tipo de criptoativo que pretende 
manter um valor estável por referência ao valor de várias moedas fiduciárias com 
curso legal, uma ou várias mercadorias ou um ou vários criptoativos, ou uma 
combinação desses ativos; 
3 — Criptoficha de utilidade pública — um tipo de criptoativo destinado a 
proporcionar acesso digital a um bem ou serviço, disponível na DLT, e que só 
é aceite pelo emitente dessa criptoficha; 
4 — Outros criptoativos 
5 — Sem efeito.  
C0296  Tipo de imóvel  Indicar o tipo de imóvel, de acordo com a Recomendação do ESRB, de 21 de 
março de 2019, que altera a Recomendação ESRB/2016/14 relativa ao preenchi ­
mento das lacunas em matéria de dados sobre bens imóveis. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Edifícios residenciais, por exemplo, edifícios com vários agregados familiares; 
2 — Edifícios comerciais, por exemplo, hotéis, restaurantes, centros comerciais; 
3 — Escritórios, por exemplo, imóveis utilizados principalmente a título de es ­
critórios profissionais ou comerciais; 
4 — Edifícios industriais, por exemplo, imóveis utilizados para fins de produção, 
distribuição e logística;PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/675