 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R1000- 
-R1030/C0130  Desvio-padrão para o 
risco de provisões — PEE  Desvio-padrão específico do grupo para o risco de provisões de cada classe de 
negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, e para o 
respetivo resseguro proporcional tal como calculado pelo grupo e aprovado ou 
prescrito pela autoridade de supervisão. 
Este elemento não deverá ser comunicado se não forem utilizados parâmetros 
específicos do grupo.  
R1000- 
-R1030/C0140  Medida de volume do 
risco de prémios e de 
provisões — Medida de 
volume do risco de pré ­
mios: Vprem  Medida de volume do risco de prémio para cada classe de negócio, na aceção do 
anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, e para o respetivo resseguro 
proporcional.  
R1000- 
-R1030/C0150  Medida de volume do 
risco de prémios e de 
provisões — Medida de 
volume do risco de pro ­
visões: Vres  Medida de volume do risco de provisões para cada classe de negócio, na aceção 
do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, e respetivo resseguro pro ­
porcional.  
R1000- 
-R1030/C0160  Medida de volume do 
risco de prémios e de 
provisões — Diversifica ­
ção Geográfica  Diversificação geográfica a utilizar na medida de volume do risco de prémios e de 
provisões para cada classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35, e respetivo resseguro proporcional. 
Se não for calculado um fator para a diversificação geográfica, neste elemento 
deverá ser comunicado o valor por defeito, «1».  
R1000- 
-R1030/C0170  Medida de volume do 
risco de prémios e de 
provisões — V  Medida de volume do risco de prémios e de provisões do ramo acidentes e doença 
NSTV referido no título I, capítulo V, secções 4 e 12, do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35, para cada classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35, e respetivo resseguro proporcional.  
R1040/C0170  Total da Medida de vo ­
lume do risco de prémios 
e de provisões — V  Total da medida de volume do risco de prémios e de provisões, igual à soma das 
medidas de volume do risco de prémios e de provisões para todas as classes de 
negócio.  
R1050/C0100  Desvio-padrão combina ­
do  Desvio-padrão combinado para o risco de prémios e de provisões de todos os 
segmentos.  
R1100/C0180  Requisito de capital de 
solvência em valor bruto 
— Risco de prémios e de 
provisões do ramo aci ­
dentes e doença NSTV  Total do requisito de capital para o submódulo de risco de prémios e de provisões 
do ramo acidentes e doença NSTV referido no título I, capítulo V, secções 4 e 12, 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R1200/C0190  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco de descon ­
tinuidade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de descontinuidade do ramo acidentes 
e doença NSTV referido no título I, capítulo V, secção 4, do Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35, antes do choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1403