 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
32 — Outros seguros de vida 
33 — Anuidades decorrentes de contratos de seguro do ramo não vida e rela ­
cionadas com responsabilidades de seguro de acidentes e doença 
34 — Anuidades decorrentes de contratos de seguro do ramo não vida e rela ­
cionadas com responsabilidades de seguro, com exceção das responsabilidades de 
seguro de acidentes e doença 
35 — Resseguro de acidentes e doença 
36 — Resseguro de vida 
37 — Multi ramos (como definido abaixo) 
Comentários adicionais: 
1) Quando o tratado de resseguro cobrir mais de uma classe de negócio e os 
termos dessa cobertura variarem para as diferentes classes de negócio, esse 
tratado deverá ser especificado em várias linhas. A primeira linha respeitante 
ao tratado deverá ser preenchida com «Multi ramos» e apresentar pormenores 
sobre os termos gerais do contrato (p. ex.: montantes dedutíveis e reposições), 
com as linhas seguintes a apresentarem pormenores sobre os termos concretos 
do tratado de resseguro para cada classe de negócio relevante. 
2) Quando os termos da cobertura não variarem consoante a classe de negócio, 
só será necessário apresentar a informação quanto à classe de negócio Solvên ­
cia II dominante (em termos de Receitas Estimadas de Prémios do Tratado em 
Valor Bruto). 
3) Os tratados multiníveis com condições fixas podem ser expressos utilizando as 
colunas respeitantes ao prazo de validade.  
C0080  Descrição da categoria dos 
riscos cobertos  Descrição do âmbito principal da cobertura do tratado. Referente à carteira prin ­
cipal do âmbito do tratado e normalmente integrado na descrição do tratado (p. 
ex.: «Instalações industriais» ou «Responsabilidade civil dos administradores e ti ­
tulares dos órgãos sociais»). As empresas podem também incluir uma descrição 
que indique a unidade interna a que o risco foi afetado caso esse elemento resulte 
em condições diferenciadas (p. ex.: «Distribuição notação A»). 
A descrição da categoria dos riscos cobertos é específica da entidade e não é 
obrigatória. Por outro lado, a expressão «categoria de risco» não se baseia nas 
terminologias de níveis 1 e 2 mas pode ser considerada como mais uma forma de 
fornecer informação adicional sobre o(s) risco(s) específico(s) de seguro.  
C0090  Tipo de tratado de resseguro  Código do tipo de tratado de resseguro. Deve ser utilizada uma das opções cons ­
tantes da seguinte lista: 
1 — quota-parte 
2 — quota-parte variável 
3 — excedente 
4 — perdas excedentárias (por acontecimento e por risco) 
5 — perdas excedentárias (por risco) 
6 — perdas excedentárias (por acontecimento) 
7 — excesso de «acumulação» de perdas (proteção contra eventuais acontecimen ­
tos subsequentes a certos tipos de catástrofe como inundações ou incêndios) 
8 — perdas excedentárias pelo risco de base 
9 — cobertura de reposiçãoPT  L 120/1078 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023