 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
A informação correspondente é relevante para a interpretação das linhas R12 a 
R17 relacionadas com o risco de crédito no quadro 2 («riscos marginais», S.26.09 
R0150 a R0200) e para o quadro 3 («riscos combinados», para S.26.09 R0010 a 
R0030).  
RISCO DE MERCADO E DE CRÉDITO AUTÓNOMO: «RCS» E DADOS DE DISTRIBUIÇÃO  
C0020- 
-C0060/R0040  Soma do risco de taxa de juro  Soma dos valores respetivos de C0020-C0060/R0060 e C0020-C0060/R0070.  
C0020- 
-C0300/R0050  Soma do risco de taxa de juro, 
da qual: Risco de taxa de juro 
diversificado  No âmbito do risco de mercado e de crédito, o risco de taxa de juro inclui a 
sensibilidade dos valores dos ativos, passivos e instrumentos financeiros a varia ­
ções na estrutura temporal das taxas de juro ou na volatilidade das taxas de juro. 
Não inclui a sensibilidade a nenhuma das vertentes do risco de crédito. 
Nesta linha, apenas deve ser tida em conta a diversificação entre as variações na 
estrutura temporal das taxas de juro e as variações na volatilidade das taxas de 
juro.  
C0020- 
-C0300/R0060  Soma do risco de taxa de juro, 
da qual: Risco de taxa de juro  Este risco inclui a sensibilidade dos valores dos ativos, passivos e instrumentos 
financeiros a variações na estrutura temporal das taxas de juro, mas não as 
variações na volatilidade das taxas de juro nem quaisquer vertentes do risco de 
crédito.  
C0020- 
-C0300/R0070  Soma do risco de taxa de juro, 
da qual: Risco de volatilidade 
das taxas de juro  Este risco inclui a sensibilidade dos valores dos ativos, passivos e instrumentos 
financeiros a variações na volatilidade das taxas de juro mas não inclui as ver ­
tentes do risco de crédito.  
C0020- 
-C0300/R0080  Risco de inflação  No âmbito do risco de mercado e de crédito, este risco inclui a sensibilidade dos 
valores dos ativos, passivos e instrumentos financeiros a variações da inflação. 
Uma vez que também é permitida a inflação em determinados modelos internos, 
por exemplo, no risco de subscrição, certifique-se de que não há dupla contabi ­
lização.  
C0020- 
-C0060/R0090  Soma do risco acionista  Soma dos valores respetivos de C0020-C0060/R0110 e C0020-C0060/R0120.  
C0020- 
-C0300/R0100  Soma do risco acionista, do 
qual: Risco acionista diversifi ­
cado  No âmbito do risco de mercado e de crédito, o risco acionista inclui a sensibili ­
dade dos valores dos ativos, passivos e instrumentos financeiros a variações no 
nível ou na volatilidade dos preços de mercado das ações. 
Nesta linha, deve ser tida em conta a diversificação entre as variações no nível e as 
variações na volatilidade dos preços de mercado.  
C0020- 
-C0300/R0110  Soma do risco acionista, do 
qual: Risco acionista  O risco de acionista inclui a sensibilidade dos valores dos ativos, passivos e ins ­
trumentos financeiros a variações no nível dos preços de mercado das ações.PT  L 120/950 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023