 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0090  Rendas  Montante das rendas adquiridas, ou seja, rendas recebidas menos rendas corridas 
no início do período mais rendas corridas no final do período de comunicação. 
Inclui também as rendas recebidas aquando da venda ou vencimento do ativo. 
Só é aplicável aos imóveis, independentemente da sua função.  
C0100  Ganhos e perdas líquidos  Ganhos e perdas em valor líquido resultantes de ativos vendidos ou vencidos 
durante o período de comunicação. 
Os ganhos e perdas são calculados como a diferença entre o valor de venda ou de 
vencimento e o valor de acordo com o artigo 75.  o da Diretiva 2009/138/CE no 
final do período de comunicação anterior (ou, no caso dos ativos adquiridos 
durante o período de comunicação, o valor de aquisição). 
O valor líquido pode ser positivo, negativo ou zero. 
O cálculo deve ser efetuado sem juros vencidos.  
C0110  Ganhos e perdas não realiza ­
dos  Ganhos e perdas não realizados resultantes de ativos não vendidos nem vencidos 
durante o período de comunicação. 
Os ganhos e perdas não realizados são calculados como a diferença entre o valor 
de acordo com o artigo 75.  o da Diretiva 2009/138/CE no final do período de 
comunicação e o valor de acordo com o artigo 75.  o da Diretiva 2009/138/CE no 
final do período de comunicação anterior (ou, no caso dos ativos adquiridos 
durante o período de comunicação, o valor de aquisição). 
O valor líquido pode ser positivo, negativo ou zero. 
O cálculo deve ser efetuado sem juros vencidos.  
S.10.01 — Operações de empréstimo ou recompra de valores mobiliários  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo inclui uma lista, linha a linha, dos contratos de empréstimo e dos acordos de recompra de valores 
mobiliários (comprador e vendedor), diretamente detidos pela empresa (ou seja, sem aplicação da abordagem baseada na 
transparência), incluindo os  swaps  de liquidez referidos no artigo 309.  o , n.  o 2, alínea f), do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35.  
Só deverá ser comunicado quando o valor dos valores mobiliários subjacentes, patrimoniais e extrapatrimoniais, objeto 
de acordos de empréstimo ou de recompra, para contratos com data de vencimento posterior à data de referência da 
comunicação, representar mais de 5 % dos investimentos totais tal como comunicados nas células C0010/R0070 e 
C0010/RC0220 do modelo S.02.01.  
Deverão ser comunicados todos os contratos, tanto patrimoniais como extrapatrimoniais. A informação deve incluir 
todos os contratos durante o período de referência, independentemente de se manterem em aberto ou encerrados na 
data de referência da comunicação. Para os contratos que integram uma estratégia de extensão do prazo de vencimento, 
mantendo substancialmente a mesma transação, só deverão ser comunicadas as posições em aberto.  
Um acordo de recompra (repo) é definido como uma venda de valores mobiliários associada a um acordo pelo qual o 
vendedor se compromete a voltar a comprar esses valores mobiliários numa data futura. O empréstimo de valores 
mobiliários é definido como o empréstimo de valores mobiliários por uma parte a outra, devendo o mutuário fornecer 
garantias ao mutuante.  
Os elementos serão comunicados com valores positivos salvo indicação em contrário nas respetivas instruções.  
As categorias de ativos referidas no presente modelo são as definidas no anexo IV — Categorias de Ativos do presente 
regulamento e as referências aos códigos CIC dizem respeito ao anexo VI — Quadro dos CIC do presente regulamento.  
Cada contrato de recompra e de empréstimo de valores mobiliários deverá ser comunicado em tantas linhas quantas 
necessárias para apresentar a informação exigida. Se em relação a um determinado elemento uma opção corresponde a 
uma parte do instrumento a comunicar e outra opção diferente corresponde à parte restante, o contrato terá de ser 
desagregado, salvo indicação em contrário nas instruções respetivas.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/697