 
O modelo recolhe informações sobre os resseguradores e não sobre os diferentes tratados de resseguro. Todas as 
provisões técnicas cedidas, incluindo as cedidas ao abrigo de resseguro finito (como definido na coluna C0060 do 
modelo S.30.03 do anexo II), deverão ser comunicadas. Significa isto que se uma EI ou um sindicato da Lloyds atuar na 
qualidade de ressegurador, essa EI ou sindicato deverão constar da lista.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010  Nome legal da empresa 
ressegurada  Nome da entidade ressegurada, identificando a empresa de (res)seguros cedente. Este 
elemento só se aplica aos grupos.  
C0020  Código de identificação 
da empresa  Código de identificação da empresa, de acordo com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador de entidade jurídica (LEI) obrigatório, caso exista; 
— Código específico caso não exista um código LEI. 
Quando utilizar a opção «Código específico» a empresa deverá considerar os seguintes 
aspetos: 
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito da conso ­
lidação do grupo, o código de identificação será fornecido pelo grupo. Ao atribuir 
um código de identificação a cada empresa de fora do EEE ou não regulada, o 
grupo deve respeitar o seguinte formato de forma coerente: 
Código de identificação da empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país da 
empresa + 5 dígitos  
C0030  Tipo de código de iden ­
tificação ID da empresa  Tipo de código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação da 
empresa». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0040  Código do ressegurador  Código de identificação do ressegurador, com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador da entidade jurídica (LEI); 
— Código específico atribuído pela empresa  
C0050  Tipo do código Ressegu ­
rador  Identificação do código utilizado no elemento «Código de identificação do ressegura ­
dor». Escolher uma das seguintes opções: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0060  Montantes recuperáveis 
de contratos de resseguro 
— Provisões para pré ­
mios do ramo Não Vida 
incluindo Acidentes e 
doença NSTV  Parte do ressegurador nos montantes recuperáveis de contratos de resseguro (incluindo 
Resseguro Finito e EI) antes do ajustamento para perdas esperadas por incumprimento 
da contraparte, na melhor estimativa das provisões para prémios calculadas pelo valor 
atual esperado das entradas e saídas de caixa futuras.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1521