 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010 — 
C0020/R0770  Depósitos de ressegura ­
dores  Montantes (p. ex.: numerário) recebidos do ressegurador ou deduzidos pelo ressegura ­
dor nos termos do contrato de resseguro.  
C0010 — 
C0020/R0780  Passivos por impostos 
diferidos  Passivos por impostos diferidos são as quantias de impostos sobre o rendimento a 
pagar em períodos futuros com respeito a diferenças temporárias tributáveis.  
C0010 — 
C0020/R0790  Derivados  Um instrumento financeiro ou outro contrato que tenha o conjunto das três seguintes 
características: 
a) O seu valor altera-se em resposta à alteração numa determinada taxa de juro, no 
preço de um instrumento financeiro, no preço de uma mercadoria, numa taxa de 
câmbio, num índice de preços ou de taxas, numa notação de crédito ou índice de 
crédito ou noutra variável, desde que, no caso de uma variável não financeira, essa 
variável não seja específica de uma das partes no contrato (por vezes denominado o 
«subjacente»). 
b) Não requer qualquer investimento líquido inicial ou requer um investimento líquido 
inicial que é inferior ao que seria exigido para outros tipos de contratos que se 
esperaria que tivessem uma resposta semelhante às alterações nos fatores de mer ­
cado. 
c) Será liquidado em data futura. 
Nesta linha só deverão ser comunicados os passivos derivados (isto é, os derivados com 
valor negativo na data de comunicação das informações). Os ativos derivados deverão 
ser comunicados nas células C0010-C0020/R0190. 
Os grupos que não avaliam os instrumentos derivados de acordo com os seus PCGA 
locais não precisam de comunicar um valor constante da sua contabilidade oficial.  
C0010 — 
C0020/R0800  Dívidas a instituições de 
crédito  Dívidas, como hipotecas e empréstimos, perante instituições de crédito, excluindo obri ­
gações detidas por instituições de crédito (o grupo não tem a possibilidade de identificar 
todos os detentores das obrigações que emite) e passivos subordinados. Inclui os saldos 
a descoberto de contas bancárias.  
C0010 — 
C0020/R0810  Passivos financeiros que 
não sejam dívidas a ins ­
tituições de crédito  Passivos financeiros incluindo obrigações emitidas pelo grupo (detidas por instituições 
de crédito ou não), instrumentos de dívida estruturados emitidos pelo próprio grupo e 
hipotecas e empréstimos devidos a outras entidades que não instituições de crédito. 
Os passivos subordinados não devem ser incluídos aqui.  
C0010 — 
C0020/R0820  Valores a pagar de ope ­
rações de seguro e me ­
diadores  Montantes a pagar aos tomadores de seguros e a outras seguradoras e empresas, ligados 
à atividade seguradora, que não estão incluídos nas provisões técnicas. 
Incluem montantes a pagar a mediadores de (res)seguros (p. ex.: comissões devidas a 
mediadores mas ainda não pagas pela empresa). 
Excluem empréstimos e hipotecas devidos a outras empresas de seguros, se apenas se 
referirem a financiamentos e não estiverem ligados à atividade seguradora (devendo 
portanto ser comunicados como passivos financeiros). 
Incluem os valores a pagar de contratos de resseguro aceites.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1151