 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Este elemento não é aplicável às EI relativamente às quais as empresas que 
utilizam um modelo interno aplicam notações internas. Se as empresas que uti ­
lizam um modelo interno não utilizarem notações internas, este elemento não 
deve ser comunicado.  
C0280  ECAI Designada  Indicar a instituição de avaliação de crédito (ECAI) que emite a notação externa 
em C0270, utilizando o nome da ECAI como publicado no sítio Web da ESMA. 
No caso de notações emitidas por filiais da ECAI, indicar a ECAI que seja a 
empresa-mãe [com base na lista elaborada pela ESMA de agências de notação 
de crédito registadas ou certificadas em conformidade com o Regulamento (CE) n.  
o 1060/2009 do Parlamento Europeu e do Conselho, de 16 de setembro de 
2009, relativo às agências de notação de crédito].  
C0290  Grau de qualidade de crédito  Indicar o grau de qualidade de crédito atribuído à EI. O grau de qualidade de 
crédito deverá refletir quaisquer reajustamentos à qualidade de crédito efetuados 
internamente pela empresa. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
0 — Grau de qualidade de crédito 0 
1 — Grau de qualidade de crédito 1 
2 — Grau de qualidade de crédito 2 
3 — Grau de qualidade de crédito 3 
4 — Grau de qualidade de crédito 4 
5 — Grau de qualidade de crédito 5 
6 — Grau de qualidade de crédito 6 
9 — Sem notação disponível  
C0300  Notação interna  Notação interna da EI para as empresas que utilizam um modelo interno na 
medida em que as notações internas sejam utilizadas na sua modelação interna. 
No caso das empresas que utilizam um modelo interno, mas que só recorrem a 
notações externas, não comunicar este elemento.  
S.36.01 — OIG — Operações com ações e outros valores mobiliários representativos de capital, transferências de 
dívida e de ativos  
Observações gerais:  
O presente modelo diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
Este modelo comunica todas as operações (significativas, muito significativas ou que devem ser comunicadas em todas 
as circunstâncias) intragrupo entre entidades de um grupo relacionadas com ações, dívida, financiamento recíproco (  1 ) e 
transferências de ativos.  
Incluem, numa lista não exaustiva:  
— ações e outros valores mobiliários representativos de capital incluindo participações em entidades relacionadas e 
transferências de ações de entidades relacionadas do grupo,  
— dívida incluindo obrigações, empréstimos, dívida garantida e outras transações de natureza similar, por exemplo com 
um juro periódico pré-determinado ou com pagamentos de cupões ou prémios durante um prazo pré-determinado,  
— outras transferências de ativos como transferências de imóveis ou de ações de outras companhias não relacionadas 
(ou seja, que não pertencem) com o grupo.  
O presente modelo deverá incluir as operações intragrupo:  
— em vigor no início do período de comunicação,  
— iniciadas durante o período de comunicação e pendentes à data de comunicação,  
— iniciadas e expiradas/vencidas durante o período de comunicação.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1095  
( 1 ) Como consta do artigo 223.  o da Diretiva 2009/138/CE do Parlamento Europeu e do Conselho, de 25 de novembro de 2009, 
relativa ao acesso à atividade de seguros e resseguros e ao seu exercício.