 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0020 a 
C0170/R0480  Melhor estimativa objeto de 
ajustamento de volatilidade  Montante da melhor estimativa comunicado na linha R0260 objeto do ajusta ­
mento de volatilidade, para cada classe de negócio.  
C0180/R0480  Melhor Estimativa objeto do 
ajustamento de volatilidade — 
Total das responsabilidades 
Não Vida  Total do montante, para todas as classes de negócio, na aceção do anexo I do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35, da melhor estimativa comunicada na linha 
R0260 objeto do ajustamento de volatilidade.  
C0020 a 
C0170/R0490  Provisões técnicas sem ajusta ­
mento de volatilidade e sem 
outras medidas transitórias  Montante das provisões técnicas, sem ajustamento de volatilidade, para cada classe 
de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Nos casos em que essas melhores estimativas também tenham sido objeto de 
dedução transitória às provisões técnicas/ajustamento transitório à estrutura tem ­
poral das taxas de juro sem risco relevante, o montante a comunicar neste 
elemento deverá refletir o valor sem o ajustamento transitório à estrutura tem ­
poral das taxas de juro sem risco relevante e sem o ajustamento de volatilidade.  
C0180/R0490  Provisões técnicas sem ajusta ­
mento de volatilidade e sem 
outras medidas transitórias — 
Total das responsabilidades 
Não Vida  Total do montante, para todas as classes de negócio, na aceção do anexo I do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35, das provisões técnicas sem ajustamento de 
volatilidade. 
Nos casos em que essas melhores estimativas também tenham sido objeto de 
dedução transitória às provisões técnicas/ajustamento transitório à estrutura tem ­
poral das taxas de juro sem risco relevante, o montante a comunicar neste 
elemento deverá refletir o valor sem o ajustamento transitório à estrutura tem ­
poral das taxas de juro sem risco relevante e sem o ajustamento de volatilidade.  
C0020, C0030, 
C0040, C0050, 
C0060, C0070, 
C0080, C0090, 
C0100, C0110, 
C0120, C0130, 
C0140, C0150, 
C0160, 
C0170/R0500  Lucros Esperados incluídos nos 
prémios futuros (EPIFP)  Montante dos lucros esperados incluídos nos prémios futuros (EPIFP) em valor 
bruto de resseguro e impostos (ou seja, sem ter em conta o seu impacto), para 
cada classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35.  
C0180/R0500  Lucros esperados incluídos nos 
prémios futuros (EPIFP) — 
Total Responsabilidades do 
ramo não vida  Montante total dos Lucros Esperados incluídos nos prémios futuros (EPIFP) em 
valor bruto de resseguro e impostos (ou seja, sem considerar o seu impacto) para 
Responsabilidades não vida.  
S.17.03 — Provisões técnicas do Ramo Não vida — Por país  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais. O modelo não tem de 
ser preenchido quando os limiares de comunicação por país indicados  infra  não forem aplicáveis, ou seja, quando o país 
de origem representar 100 % da soma das provisões técnicas calculadas como um todo e da melhor estimativa em valor 
bruto. Se este montante for superior a 90 % mas inferior a 100 %, apenas devem ser comunicados R0010, R0020, 
R0030, R0040, R0050, R0060, R0070, R0080 e R0090.  
As provisões técnicas negativas a nível da classe de negócio ou dos países devem ser consideradas com valor absoluto 
para efeitos do cálculo da materialidade dos limiares acima referidos.  
As atividades de seguro direto do ramo acidentes e doença desenvolvidas com bases técnicas não semelhantes às do 
seguro de vida deverão ser segmentadas entre as classes de negócio Não Vida 1 a 3.  
As empresas deverão ter em conta todas as responsabilidades nas diferentes moedas e converter as mesmas para a 
moeda de comunicação.PT  L 120/760 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023