 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0020/R0240  Valor da garantia/colate ­
ral/passivo contingente — 
Outras garantias dadas  Valor Solvência II das garantias dadas em troca de outras garantias.  
C0020/R0300  Valor da garantia/colate ­
ral/passivo contingente — To ­
tal das garantias dadas  Total do valor Solvência II das garantias dadas.  
C0040/R0210  Valor dos passivos para os 
quais são dadas garantias — 
Garantias dadas no quadro de 
empréstimos recebidos ou de 
obrigações emitidas  Valor Solvência II dos passivos para os quais são dadas garantias no quadro de 
empréstimos recebidos ou de obrigações emitidas.  
C0040/R0220  Valor dos passivos para os 
quais são dadas garantias — 
Garantias dadas no quadro de 
derivados  Valor Solvência II dos passivos para os quais são dadas garantias no quadro de 
derivados.  
C0040/R0230  Valor dos passivos para os 
quais são dadas garantias — 
Ativos dados a cedentes contra 
a cessão de provisões técnicas 
(resseguro aceite)  Valor Solvência II dos passivos para os quais o colateral é dado a cedentes contra 
a cessão de provisões técnicas (resseguro aceite).  
C0040/R0240  Valor dos passivos para os 
quais são dadas garantias — 
Outras garantias dadas  Valor Solvência II dos passivos para os quais são dadas outras garantias.  
C0040/R0300  Valor dos passivos para os 
quais são dadas garantias — 
Total das garantias dadas  Total do valor Solvência II dos passivos para os quais são dadas garantias.  
C0010/R0310  Valor máximo — Passivos 
contingentes não incluídos no 
balanço Solvência II  Valor máximo possível, independentemente da sua probabilidade (ou seja, valor 
das futuras saídas de caixa necessárias para liquidar o passivo contingente ao 
longo do seu período de vida, descontado de acordo com a estrutura temporal 
das taxas de juro sem risco relevante) dos passivos contingentes não incluídos nos 
passivos do balanço Solvência II (elemento C0010/R0740 do modelo S.02.01). 
Este elemento respeita aos passivos contingentes não materiais. 
Este montante deverá incluir as garantias comunicadas na linha R0010, se forem 
consideradas passivos contingentes.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/639