 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0270/R1400  Mitigação do Risco Estimada 
— Total inundações Regiões 
do especificado antes da di ­
versificação  Total da Mitigação do Risco estimada para as 14 regiões do especificado.  
C0270/R1590  Mitigação do Risco Estimada 
— Total inundações Outras 
Regiões antes da diversificação  Para todas as regiões que não sejam Regiões do especificado, o efeito da mitigação 
do risco estimada dos contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados 
pela empresa em relação com este risco, excluindo os prémios de reposição 
estimados.  
C0270/R1600  Mitigação do Risco Estimada 
— Total inundações Todas as 
Regiões antes da diversificação  Total da Mitigação do Risco estimada para todas as regiões.  
C0280/R1260- 
-R1390  Prémios de Reposição Estima ­
dos — Região do especificado  Para cada uma das 14 Regiões do especificado, os prémios de reposição estima ­
dos, correspondentes ao cenário selecionado, resultantes dos contratos de resse ­
guro e entidades instrumentais utilizados pela empresa em relação com este risco.  
C0280/R1400  Prémios de Reposição Estima ­
dos — Total Inundações — 
Regiões do especificado antes 
da diversificação  Total dos prémios de reposição estimados para as 14 regiões do especificado.  
C0280/R1590  Prémios de Reposição Estima ­
dos — Total Inundações — 
Outras Regiões antes da diver ­
sificação  Para todas as regiões que não sejam Regiões do especificado, os prémios de 
reposição estimados em resultado dos contratos de resseguro e entidades instru ­
mentais utilizados pela empresa em relação com este risco.  
C0280/R1600  Prémios de Reposição Estima ­
dos — Total Inundações — 
Todas as Regiões antes da di ­
versificação  Total dos prémios de reposição estimados para todas as regiões.  
C0290/R1260- 
-R1390  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Região do 
especificado  Requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos contratos 
de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa em relação com o 
risco de inundações em cada uma das 14 regiões do especificado, correspondente 
ao cenário selecionado.  
C0290/R1400  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Total Inun ­
dações — Regiões do especifi ­
cado antes da diversificação  Total do requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos 
contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa para as 
14 regiões do especificado.  
C0290/R1590  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Total Inun ­
dações — Outras Regiões an ­
tes da diversificação  Requisito de capital após mitigação do risco de inundações para as regiões que 
não sejam Regiões do especificado. Montante das perdas instantâneas, incluindo a 
dedução dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro e entidades ins ­
trumentais.  
C0290/R1600  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Total Inun ­
dações — Todas as Regiões 
antes da diversificação  Total do requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos 
contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa, para 
todas as regiões.PT  L 120/1004 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023