 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0410/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
risco de  spread  — obri ­
gações e empréstimos  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de  spread  das obrigações e emprésti ­
mos, após o choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0410/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — risco de  
spread  — obrigações e 
empréstimos  Valor absoluto dos passivos subjacentes ao requisito de capital para o risco de  
spread  das obrigações e empréstimos, após o choque e após a capacidade de 
absorção de perdas das provisões técnicas. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0410/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — risco de  
spread  — obrigações e 
empréstimos  Requisito de capital para o risco de  spread  das obrigações e empréstimos em valor 
líquido, após ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas. 
Se R0012/C0010 = 1 e/ou 2, este elemento representa o requisito de capital de 
solvência em valor líquido para o risco de  spread  — obrigações e empréstimos, 
calculado com recurso a simplificações.  
R0410/C0070  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (antes 
da capacidade de absor ­
ção de perdas das provi ­
sões técnicas) — risco de  
spread  — obrigações e 
empréstimos  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de  spread  das obrigações e emprés ­
timos, após o choque mas antes da capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0410/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — risco de  
spread  — obrigações e 
empréstimos  Requisito de capital para o risco de  spread  das obrigações e empréstimos em valor 
bruto, isto é, antes da capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. 
Se R0012/C0010 = 1 e/ou 2, este elemento representa o requisito de capital de 
solvência em valor bruto para o risco de  spread  — obrigações e empréstimos, 
calculado com recurso a simplificações.  
R0412/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco de  spread  — 
obrigações e emprésti ­
mos (salvo investimentos 
em infraestruturas elegí ­
veis)  Valor absoluto inicial dos ativos sensíveis ao risco de  spread  das obrigações e 
empréstimos salvo investimentos em infraestruturas elegíveis e empresas de infra ­
estruturas elegíveis. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0412/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco de  spread  
— obrigações e emprés ­
timos (salvo investimen ­
tos em infraestruturas 
elegíveis)  Valor absoluto inicial dos passivos sujeitos ao risco de  spread  das obrigações e 
empréstimos salvo investimentos em infraestruturas elegíveis e empresas de infra ­
estruturas elegíveis. Este valor só deve ser comunicado se a repartição entre as 
linhas R0412, R0413 e R0414 puder ser obtida através do método utilizado para 
o cálculo. Se a repartição não for possível, preencher apenas a linha R0410. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.PT  L 120/1354 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023