 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010 — 
C0020/R0830  Valores a pagar de con ­
tratos de resseguro  Montantes a pagar aos resseguradores (em especial contas correntes) que não sejam 
depósitos ligados a atividades de resseguro que não estejam incluídos nos montantes 
recuperáveis de contratos de resseguro, incluindo montantes a pagar pela empresa aos 
resseguradores em relação a outros eventos que não sejam de seguros. 
Inclui valores a pagar a resseguradores relacionados com prémios cedidos. 
Na coluna «Valor Solvência II» (C0010), esta célula deve incluir todos os pagamentos 
esperados (devidos e vencidos) da empresa aos resseguradores, não incluídos nos mon ­
tantes recuperáveis de contratos de resseguro. Estes não devem ser incluídos na rubrica 
«Quaisquer outros passivos, não incluídos noutros elementos». 
Esta célula deve, em especial, ter em conta todos os pagamentos esperados da empresa 
aos resseguradores correspondentes aos pagamentos efetuados pelos tomadores de 
seguros à empresa. 
Deve também incluir todos os pagamentos esperados (devidos e vencidos) a ressegu ­
radores em relação a eventos que não sejam de seguros ou que tenham sido acordados 
entre o cedente e o ressegurador, sempre que o montante do pagamento previsto seja 
certo.  
C0010 — 
C0020/R0840  Valores a pagar (de ope ­
rações comerciais, não de 
seguro)  Total do montante dos valores a pagar a título de operações comerciais, incluindo 
montantes devidos a empregados, fornecedores, etc., e montantes não relacionados 
com a atividade seguradora, em paralelo com os valores a receber (por operações 
comerciais, não de seguro) do lado dos ativos; inclui entidades públicas.  
C0010 — 
C0020/R0850  Passivos subordinados  Os passivos subordinados são dívidas hierarquicamente classificadas abaixo de outras 
dívidas em caso de liquidação da empresa. Total dos passivos subordinados classificados 
como Fundos Próprios de Base e dos passivos subordinados não incluídos nos Fundos 
Próprios de Base. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados disponí ­
veis não permitirem fazer uma distinção entre os passivos subordinados incluídos e não 
incluídos nos fundos próprios de base, este elemento deve refletir a soma.  
C0010 — 
C0020/R0860  Passivos subordinados 
não incluídos nos fundos 
próprios de base  Os passivos subordinados são dívidas hierarquicamente classificadas abaixo de outras 
dívidas em caso de liquidação da empresa. Outras dívidas poderão ocupar uma posição 
ainda mais baixa na hierarquia de reembolso. Só deverão ser apresentados aqui os 
passivos subordinados não classificados nos Fundos Próprios de Base. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados disponí ­
veis não permitirem fazer uma distinção entre os passivos subordinados incluídos e não 
incluídos nos fundos próprios de base, este elemento não deve ser comunicado.PT  L 120/1152 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023