 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0120  Entidade de custódia  Nome da instituição financeira que atua na qualidade de entidade de custódia. 
Se o mesmo ativo estiver detido em custódia em mais de uma entidade, cada ativo 
deverá ser comunicado separadamente utilizando tantas linhas quantas necessárias 
para identificar adequadamente todas essas entidades de custódia. 
Em relação aos ativos armazenados internamente, a empresa de seguros deve ser 
comunicada como entidade de custódia. 
Quando disponível, este elemento corresponde ao nome da entidade na base de 
dados LEI. Quando não estiver disponível, corresponde ao seu nome legal. 
Este elemento não se aplica às categorias CIC 8 — Hipotecas e empréstimos, CIC 
71, CIC 75, CIC 09 e categoria CIC 9 — Imóveis e a outros ativos que, devido à 
sua natureza, não sejam detidos em custódia. 
Para os ativos em que não existe uma entidade de custódia ou quando este 
elemento não se aplica, comunicar «Sem entidade de custódia».  
C0121  Código da entidade de custó ­
dia  Indicar o código da entidade de custódia por meio do LEI, se disponível. 
Se não for o caso, este elemento não deverá ser comunicado.  
C0122  Tipo de código da entidade de 
custódia  Tipo de código de identificação utilizado no elemento «Código da entidade de 
custódia». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
9 — Nenhum  
C0130  Quantidade  Número de ativos, para os ativos relevantes. 
Este elemento não deverá ser comunicado se for comunicado o elemento Mon ­
tante Equivalente (C0140). 
Este elemento não se aplica aos CIC 71, CIC 09 e categoria CIC 9 — Imóveis.  
C0140  Montante Equivalente  Montante pendente mensurado pelo valor equivalente, para todos os ativos para 
os quais este elemento é relevante, e em valor nominal para os CIC 72, 73, 74, 
75, 79 e categoria CIC 8 — Hipotecas e empréstimos. Este elemento não se aplica 
aos CIC 71, CIC 09 e categoria CIC 9 — Imóveis. Este elemento não deverá ser 
comunicado se for comunicado o elemento Quantidade (C0130).  
C0145  Investimento a longo prazo 
em ações  Só se aplica às categorias CIC 3 — Ações e CIC 4 — Organismos de Investimento 
Coletivo. 
Indicar se as ações ou ações detidas no âmbito de um organismo de investimento 
coletivo são classificadas a título do disposto no artigo 171.  o -A do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Sim 
2 — Não 
9 — Não aplicávelPT  L 120/668 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023