 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0060  RCS Risco de Mercado  RCS Risco de Mercado individual (valor bruto) para cada empresa.  
C0070  RCS Risco de Incumpri ­
mento pela Contraparte  RCS Risco de Incumprimento pela Contraparte individual (valor bruto) para cada 
empresa.  
C0080  RCS Risco de Subscrição 
de Seguros de vida  RCS Risco de subscrição de seguros de vida (valor bruto) individual para cada 
empresa.  
C0090  RCS Risco de Subscrição 
de Seguros de Acidentes 
e Doença  RCS Risco de subscrição de seguros de acidentes e doença (valor bruto) individual 
para cada empresa.  
C0100  RCS Risco de subscrição 
de seguros não vida  RCS Risco de subscrição de seguros não vida (valor bruto) individual para cada 
empresa.  
C0110  RCS Risco Operacional  RCS Risco Operacional individual para cada empresa.  
C0120  RCS Individual  RCS Individual para cada empresa (incluindo quaisquer acréscimos dos requisitos 
de capital).  
C0130  RCM Individual  RCM Individual para cada empresa.  
C0140  Fundos Próprios Indivi ­
duais Elegíveis para co ­
bertura do RCS  Fundos Próprios Individuais Elegíveis para cobertura do RCS. Neste elemento deve 
ser comunicado o total dos fundos próprios. Não são aplicáveis quaisquer res ­
trições quanto à disponibilidade para o grupo.  
C0150  Utilização de parâmetros 
específicos da empresa  Quando uma empresa utilizar parâmetros específicos da empresa para o cálculo 
do RCS individual, comunicar a(s) área(s) na(s) qual(is) esses parâmetros são 
utilizados. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Risco de subscrição de seguros de vida/risco de revisão 
2 — Risco de subscrição de seguros de acidentes e doença STV/risco de revisão 
3 — Risco de prémio e de provisões do ramo Acidentes e doença NSTV 
4 — Risco de prémio e de provisões do ramo Não Vida 
Incluir tantas opções quantas necessárias, separadas por uma «,».PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1541