 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
10 — perdas excedentárias agregadas 
11 — perdas excedentárias ilimitadas 
12 — modelo de perdas 
13 — outros tratados proporcionais 
14 — outros tratados não proporcionais 
Os códigos 13 — Outros Tratados proporcionais e 14 — Outros tratados não 
proporcionais podem ser utilizados para tipos híbridos de contratos de resseguro.  
C0100  Inclusão de cobertura de res ­
seguro do risco de catástrofe  Inclusão das coberturas que incluem garantias em caso de catástrofe. Dependendo 
da cobertura de resseguro dos riscos de catástrofe, terá de ser utilizado um u uma 
combinação (separados por «,») dos seguintes códigos: 
1 — a cobertura exclui todas as coberturas em caso de catástrofe 
2 — cobertura contra terramotos, erupções vulcânicas, maremotos, etc. 
3 — cobertura contra inundações 
4 — cobertura contra furacões, vendavais, etc. 
5 — cobertura de outros riscos como geadas, granizo ou ventos fortes 
6 — cobertura contra o terrorismo 
7 — cobertura contra SRCC (greves, tumultos e comoções do foro civil), sabota ­
gem, levantamento popular 
8 — cobertura de todos os riscos acima referidos 
9 — cobertura de outros riscos que não constam da lista  
C0110  Período de validade (data de 
início)  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data em que o tratado de resseguro 
específico começa a ser válido.  
C0120  Período de validade (data de 
expiração)  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de expiração final do tratado de 
resseguro específico. 
Se as condições da cobertura se mantiverem inalteradas no momento do preen ­
chimento do modelo e a empresa não recorrer à cláusula de rescisão, a data de 
expiração será a próxima data possível dessa mesma expiração.  
C0130  Moeda  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda utilizada na operação de coloca ­
ção do tratado de resseguro. Todos os montantes respeitantes à operação especí ­
fica de cobertura deverão ser expressos nessa moeda, salvo exigência em contrário 
da autoridade de supervisão nacional. Se o tratado envolver duas moedas diferen ­
tes, deverá ser comunicada a moeda principal.  
C0140  Tipo de modelo de subscrição  Tipo do modelo de subscrição utilizado para estimar a exposição ao risco de 
subscrição e a necessidade de proteção por resseguro. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — Capital Seguro 
maior montante que o segurador pode ser obrigado a pagar nos termos da apólice 
original. O CS deve também ser preenchido quando o tipo do modelo de subs ­
crição não for aplicávelPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1079