 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0030  Para os produtos comerciali ­
zados nesta categoria de pro ­
dutos/LOB, que proporção 
(medida pelos prémios brutos 
emitidos) cobre os riscos rela ­
cionados com o clima? (0-100)  Os riscos relacionados com o clima incluem, por exemplo, inundações, vagas de 
calor, deslizamentos de terras, secas ou incêndios florestais. Tendo em conta que, 
numa classe de negócio, podem existir vários produtos que podem ou não cobrir 
os riscos relacionados com o clima, indicar aqui a percentagem de produtos desta 
categoria (medida pelos prémios brutos emitidos) que cobre, pelo menos, um 
aspeto dos riscos relacionados com o clima, entre 0 e 100.  
C0040  Se o produto cobrir riscos re ­
lacionados com o clima, o 
produto é concebido de forma 
a ter em conta medidas de 
prevenção de riscos? (Sim/ 
/Não/Não aplicável)  Se esta classe de negócio contiver, pelo menos, um produto que cubra, pelo 
menos, um aspeto dos riscos relacionados com o clima, indicar, por meio de 
«Sim» ou «Não», se alguns desses produtos incluem medidas de prevenção de 
riscos na sua estrutura. 
Neste contexto, as medidas de prevenção referem-se a aspetos como incentivos 
financeiros para que o tomador de seguro reduza o risco subjacente seguro (por 
exemplo, através de abatimentos dos prémios ou de franquias mais baixas) ou 
assistência especializada em matéria de risco por parte da seguradora a fim de 
aconselhar o tomador de seguro sobre as medidas de redução do risco existentes 
que podem ser aplicadas.  
C0050  Número de contratos no final 
do exercício  Número de contratos associados a cada produto abrangido pela classe de negócio 
em causa. Os contratos com mais de um tomador contam apenas como um 
contrato. 
No caso dos tomadores de seguros inativos (sem pagamento de prémio) o con ­
trato deverá ser comunicado de qualquer forma, salvo se tiver sido cancelado.  
C0060  Número de novos contratos 
durante o exercício  Número de novos contratos durante o ano de comunicação (para todos os novos 
contratos, incluindo os que são renovados). 
Por novo contrato entende-se um contrato escrito durante o ano em relação a 
outros contratos em curso celebrados em anos anteriores. 
Os contratos com mais de um tomador contam apenas como um contrato. 
No caso dos tomadores de seguros inativos (sem pagamento de prémio) o con ­
trato deverá ser comunicado de qualquer forma, salvo se tiver sido cancelado.  
C0070  Montante total dos prémios 
emitidos brutos — emitidos 
diretamente pela empresa de 
seguros  Total do montante em valor bruto dos prémios na aceção do artigo 1.  o , n.  o 11, 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 emitidos diretamente pela empresa de 
seguros.  
C0080  Montante total dos prémios 
emitidos brutos — emitidos 
através de instituições de cré ­
dito  Total do montante em valor bruto dos prémios na aceção do artigo 1.  o , n.  o 11, 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 emitidos através de distribuidores de 
seguros que atuam como instituições de crédito.  
C0090  Montante total dos prémios 
emitidos brutos — emitidos 
através de distribuidores de 
seguros que não sejam ins ­
tituições de crédito  Total do montante em valor bruto dos prémios na aceção do artigo 1.  o , n.  o 11, 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 emitidos através de distribuidores de 
seguros que não sejam instituições de crédito.  
C0100  Total do montante das comis ­
sões pagas durante o exercício  As comissões devem incluir qualquer forma de benefícios monetários pagos a um 
distribuidor de seguros por qualquer outra pessoa que não o cliente ou um 
terceiro que atue em nome do cliente, em relação às atividades de distribuição 
de seguros. Embora as comissões sejam geralmente calculadas como uma per ­
centagem do prémio pago pelo cliente pela cobertura de seguro, esta disposição 
aplica-se a qualquer tipo de pagamento efetuado a um distribuidor de seguros (por 
exemplo, pago/recebido inicialmente com base na celebração de um contrato de 
seguro ou pago/recebido numa base recorrente).PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/739