 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Informações gerais  
C0010/R0020  Tipo de modelo de cho ­
que para o risco de 
mercado  No que respeita ao risco de mercado e de crédito, os modelos internos relativos ao 
horizonte temporal de 1 ano da Solvência II seguem aproximadamente duas aborda ­
gens. Modelos de choque instantâneo ou projeção de 1 ano, findo o qual, por exemplo, 
uma obrigação com prazo de dois anos no início da projeção teria um prazo de 
vencimento de um ano. A empresa é convidada a responder à questão relativa ao «risco 
de mercado». 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Modelo de choque instantâneo 
2 — Modelo de projeção  
C0010/R0030  Tipo de modelo de cho ­
que para o risco de cré ­
dito  No que respeita ao risco de mercado e de crédito, os modelos internos relativos ao 
horizonte temporal de 1 ano da Solvência II seguem aproximadamente duas aborda ­
gens. Modelos de choque instantâneo ou projeção de 1 ano, findo o qual, por exemplo, 
uma obrigação com prazo de dois anos no início da projeção teria um prazo de 
vencimento de um ano. A resposta deve ser dada em relação ao «risco de crédito». 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Modelo de choque instantâneo 
2 — Modelo de projeção  
C0010/R0040  Cobertura dos instru ­
mentos não financeiros  Identifica se o risco de crédito dos instrumentos não financeiros é coberto pelos 
quadros 2 e 3 e em que medida. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Não 
2 — Totalmente 
3 — Parcialmente 
A escolha diz principalmente respeito ao método de modelização do risco de «evento 
de crédito», ou seja, «migração» e «incumprimento». Em especial, os chamados «modelos 
de carteira de crédito» abrangem não só os investimentos, mas também, por exemplo, 
os resseguros, os valores a receber e também os elementos extrapatrimoniais. 
A informação correspondente é relevante para a interpretação das linhas R12 a R17 
relacionadas com o risco de crédito no quadro 2 («riscos marginais», S.26.09 R0150 a 
R0200) e para o quadro 3 («riscos combinados», para S.26.09 R0010 a R0030).  
RISCO DE MERCADO E DE CRÉDITO AUTÓNOMO: «RCS» E DADOS DE DISTRIBUIÇÃO  
C0020- 
-C0060/R0040  Soma do risco de taxa de 
juro  Soma dos valores respetivos de C0020-C0060/R0060 e C0020-C0060/R0070.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1431