 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0020- 
-C0300/R0140  Risco cambial  No âmbito do risco de mercado e de crédito, o risco cambial inclui a sensibilidade dos 
valores dos ativos, passivos e instrumentos financeiros a variações no nível ou na 
volatilidade das taxas de câmbio. 
Contrariamente, por exemplo, ao risco acionista, não é exigida uma repartição entre 
«nível» e «volatilidade».  
C0020- 
-C0060/R0150  Soma do risco de crédito  Soma dos seguintes valores: 
— Risco de evento de crédito («migração e incumprimento») (R0170) 
— Risco de  spread  de crédito «Administração pública e bancos centrais» (R0190) 
— Risco de  spread  de crédito «Outros» (R0200) 
Se a repartição entre «Administração pública e bancos centrais» (R0190) e «Outros» 
(R0200) não estiver disponível no modelo, utilize a soma «Risco de  spread  de crédito» 
(R0180).  
C0020- 
-C0300/R0160  Soma do risco de crédito, 
do qual: Risco de crédito 
diversificado  No âmbito do risco de mercado e de crédito, o risco de crédito inclui a sensibilidade 
dos valores dos ativos, passivos e instrumentos financeiros a variações no nível dos 
ativos devidas a variações nos  spreads  de crédito ou migração do crédito ou incum ­
primento do crédito. 
Nesta linha, deve ser tida em conta a diversificação entre as variações dos  spreads  de 
crédito ou da migração do crédito ou do incumprimento do crédito. 
O risco de crédito deve ser atribuído de acordo com o âmbito definido no modelo 
interno e pode abranger apenas instrumentos financeiros ou cobrir quaisquer ativos, 
bem como elementos extrapatrimoniais.  
C0020- 
-C0300/R0170  Soma do risco de crédito, 
do qual: Risco de evento 
de crédito («migração e 
incumprimento»)  O risco de evento de crédito inclui a sensibilidade dos valores dos ativos, passivos e 
instrumentos financeiros a variações no nível dos ativos devidas a variações na migra ­
ção do crédito ou incumprimento do crédito. 
Deve ser tida em conta a diversificação entre a migração do crédito e o incumprimento 
do crédito. 
O risco de crédito deve ser atribuído de acordo com o âmbito definido no modelo 
interno e pode abranger apenas instrumentos financeiros ou cobrir quaisquer ativos, 
bem como elementos extrapatrimoniais.  
C0020- 
-C0300/R0180  Soma do risco de crédito, 
do qual: Risco de  spread  
de crédito  O risco de  spread  de crédito inclui a sensibilidade dos valores dos ativos, passivos e 
instrumentos financeiros às variações no valor dos instrumentos financeiros devidas a 
variações nos  spreads  ao longo da estrutura temporal sem risco que não sejam devidas a 
migração ou incumprimento (parcial).PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1433