 
ELEMEN ­
TO  INSTRUÇÕES  
C0010  Código de identificação 
ID da operação intragru ­
po  Código único interno de identificação de cada operação intragrupo. Deve ser coerente ao 
longo do tempo. Se estiver associada a operações, utilizar o mesmo código de identificação.  
C0020  Nome do lado das recei ­
tas  Denominação jurídica da entidade que recebeu as receitas de outra entidade do grupo.  
C0030  Código de identificação 
do lado das receitas  Código de identificação único associado à entidade que obteve a receita com a seguinte 
ordem de prioridade: 
— Identificador de entidade jurídica (LEI) obrigatório, caso exista; 
— Código específico caso não exista um código LEI. 
Código específico: 
— Para as empresas regulamentadas do EEE que não sejam empresas de seguros e de 
resseguros no âmbito do grupo: código de identificação utilizado no mercado local, 
atribuído pela autoridade de supervisão competente da empresa; 
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito do grupo, o código 
de identificação será fornecido pelo grupo. 
Ao atribuir um código de identificação a cada empresa de fora do EEE ou não regulada, o 
grupo deve respeitar o seguinte formato de forma coerente: Código de identificação da 
empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país da empresa + 5 dígitos  
C0031  Tipo de código do lado 
das receitas  Tipo de código de identificação (ID) utilizado no elemento «Código de identificação do lado 
das receitas». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0040  Setor do lado das receitas  Se a entidade que recebeu as receitas de outra entidade do grupo fizer parte do setor 
financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, da Diretiva 2002/87/CE, indicar: «setor bancá ­
rio», «setor dos seguros/resseguros» «setor dos serviços de investimento». 
Se a entidade que recebeu as receitas de outra entidade do grupo não fizer parte do setor 
financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, indicar: «outra empresa do grupo».  
C0050  Nome do lado das des ­
pesas  Denominação jurídica da entidade que disponibilizou as receitas a outra entidade do grupo.PT  L 120/1574 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023