 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0030  Total das atividades subscritas 
pelas empresas — Prémios 
adquiridos (valor bruto)  A soma dos prémios emitidos em valor bruto, à qual se subtrai a alteração do 
valor bruto das provisões por prémios não adquiridos.  
C0010/R0040  Total das atividades subscritas 
pelas empresas — Encargos 
com sinistros (valor bruto)  Encargos com sinistros no período de comunicação na aceção da Diretiva 
91/674/CEE, quando aplicável: por encargos com sinistros entende-se a soma 
dos sinistros pagos e da alteração das provisões para sinistros durante o exercício 
em relação com contratos de seguro. 
O valor dos encargos com sinistros não inclui as despesas de gestão dos sinistros 
e os movimentos nas provisões para despesas de gestão dos sinistros.  
C0010/R0050  Total das atividades subscritas 
pelas empresas — Despesas 
suportadas (valor bruto)  Todas as despesas técnicas suportadas pela empresa durante o período de comu ­
nicação, com base na contabilidade de exercício.  
Atividade por país — local do risco  
R0010  País  Código ISO 3166-1 alfa-2 código do país em que se situa o risco  
C0020/R0020  Total por país — Prémios 
emitidos (valor bruto)  Valor bruto dos prémios emitidos para a atividade em que o risco está localizado 
no país relatado em R0010. 
Os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montantes vencidos du ­
rante o exercício em relação com contratos de seguro, independentemente de se 
referirem inteiramente ou em parte a um exercício posterior. 
O montante dos impostos e taxas cobrados com os prémios deve ser excluído dos 
prémios emitidos.  
C0020/R0030  Total por país — Prémios ad ­
quiridos (valor bruto)  Valor bruto dos prémios adquiridos para a atividade em que o risco está locali ­
zado no país relatado em R0010. 
A soma dos prémios emitidos em valor bruto, à qual se subtrai a alteração do 
valor bruto das provisões por prémios não adquiridos.  
C0020/R0040  Total por país — Encargos 
com sinistros (valor bruto)  Valor bruto dos encargos com sinistros para a atividade em que o risco está 
localizado no país relatado em R0010. 
Encargos com sinistros no período de comunicação na aceção da Diretiva 
91/674/CEE, quando aplicável: por encargos com sinistros entende-se a soma 
dos sinistros pagos e da alteração das provisões para sinistros durante o exercício 
em relação com contratos de seguro. 
O valor dos encargos com sinistros não inclui as despesas de gestão dos sinistros 
e os movimentos nas provisões para despesas de gestão dos sinistros.  
C0020/R0050  Total por país — Despesas 
com sinistros (valor bruto)  Valor bruto das despesas com sinistros para a atividade em que o risco está 
localizado no país relatado em R0010. 
Todas as despesas técnicas suportadas pela empresa durante o período de comu ­
nicação, com base na contabilidade de exercício.PT  L 120/650 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023