 Duas ou mais operações entre entidades do grupo devem ser consideradas uma única operação económica se, do ponto 
de vista económico, contribuírem para o mesmo risco ou tiverem a mesma finalidade/objetivo ou estiverem tempora ­
riamente ligadas num plano.  
Todas as operações que façam parte de uma única operação económica devem ser notificadas sempre que essas 
operações forem coletivamente iguais ou superiores ao limiar correspondente às operações intragrupo significativas, 
mesmo que as operações sejam individualmente inferiores ao limiar.  
Qualquer aditamento numa operação intragrupo significativa deverá ser comunicado como uma operação intragrupo 
separada, mesmo quando por si só não atinja o limiar para ser considerado significativo. Se, por exemplo, uma empresa 
aumentar o montante inicial de um empréstimo a outra empresa coligada, esse aditamento ao empréstimo deverá ser 
registado como um elemento separado com uma data de emissão correspondente à data do aditamento.  
Quando o valor da operação for diferente para as duas partes envolvidas (p. ex.: uma operação de 10 milhões de EUR 
entre A e B em que A regista o valor de 10 milhões de EUR mas B só regista 9,5 milhões de EUR por ter suportado 
custos da operação no valor de, no caso, 0,5 milhões de EUR) o modelo deverá registar o valor máximo do montante 
dessa operação, ou seja, 10 milhões de EUR.  
As operações indiretas são definidas como qualquer operação que transfira posições de risco entre entidades do grupo, 
incluindo, mas não exclusivamente, operações com entidades com objeto específico, organismos de investimento 
coletivo, entidades auxiliares e entidades não regulamentadas, ou para entidades fora do grupo, mas em que, em última 
instância, a exposição ao risco volta para o grupo ou permanece no grupo. Em caso de investimento em cadeia através 
de operações intragrupo relacionadas (p. ex.: A investe em B e B investe em C), a operação deverá ser comunicada como 
uma operação separada. Por conseguinte, a operação de A a C deve ser notificada e as observações devem mencionar a 
etapa intermédia. No caso de uma cascata de operações, por exemplo, se «A» — > «B» — > «C» — > «D» em que tanto 
«B» como «C» fazem parte do grupo, mas são entidades não regulamentadas, a operação deve também ser comunicada.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010  Código de identificação ID da 
operação intragrupo  Código único interno de identificação de cada operação intragrupo. Deve ser 
coerente ao longo do tempo.  
C0020  Nome do investidor/mutuante  Nome da entidade que compra as ações ou que faz um empréstimo a uma 
empresa coligada do grupo, ou seja, a entidade que reconhece a operação no 
seu balanço como um ativo (débito — balanço).  
C0030  Código de identificação do in ­
vestidor/mutuante  Código de identificação único associado ao investidor/comprador/destinatário da 
transferência com a seguinte ordem de prioridade, se disponível: 
— Identificador da entidade jurídica (LEI); 
— Código específico 
Código específico: 
— Para as empresas regulamentadas do EEE que não sejam empresas de seguros e 
de resseguros no âmbito do grupo: código de identificação utilizado no mer ­
cado local, atribuído pela autoridade de supervisão competente da empresa; 
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito do 
grupo, o código de identificação será fornecido pelo grupo. Ao atribuir um 
código de identificação a cada empresa de fora do EEE ou não regulada, o 
grupo deve respeitar o seguinte formato de forma coerente: 
Código de identificação da empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país 
da empresa + 5 dígitos  
C0031  Tipo de código para o investi ­
dor/mutuante  Tipo de código de identificação (ID) utilizado no elemento «Código de identifica ­
ção do investidor/mutuante». Escolher uma das opções constantes da seguinte 
lista: 
1 — LEI 
2 — Código específicoPT  L 120/1096 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023