 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0420/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — risco de  
spread  — derivados de 
crédito  Requisito de capital para o risco de  spread  dos derivados de crédito em valor 
bruto, isto é, antes da capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas.  
R0430- 
-R0440/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — risco de  spread  — 
derivados de crédito — 
choque adverso/favorável 
ao nível dos derivados de 
crédito  Valor absoluto dos ativos sensíveis a um choque adverso/favorável associado ao 
risco de  spread  dos derivados de crédito. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0430- 
-R0440/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — risco de  spread  
— derivados de crédito 
— choque adverso/favo ­
rável ao nível dos deri ­
vados de crédito  Valor absoluto dos passivos sensíveis a um choque adverso/favorável associado ao 
risco de  spread  dos derivados de crédito. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0430- 
-R0440/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
risco de  spread  — deri ­
vados de crédito — cho ­
que adverso/favorável ao 
nível dos derivados de 
crédito  Valor absoluto dos ativos sensíveis a um choque adverso/favorável associado ao 
risco de  spread  dos derivados de crédito, após o choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0430- 
-R0440/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — risco de  
spread  — derivados de 
crédito — choque adver ­
so/favorável ao nível dos 
derivados de crédito  Valor absoluto dos passivos sensíveis a um choque adverso/favorável associado ao 
risco de  spread  dos derivados de crédito, após o choque e após a capacidade de 
absorção de perdas das provisões técnicas. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0430- 
-R0440/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — risco de  
spread  — derivados de 
crédito — choque adver ­
so/favorável ao nível dos 
derivados de crédito  Requisito de capital para um choque desfavorável/favorável associado ao risco de  
spread  dos derivados de crédito em valor líquido, após ajustamento para a capa ­
cidade de absorção de perdas das provisões técnicas.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1359