 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0700/C0080  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor bruto — risco 
de catástrofe do ramo vida  Requisito de capital para o risco de catástrofe do ramo vida em valor bruto (antes 
da capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas). 
Se R0060/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
bruto para a cobertura do risco de catástrofe nos seguros do ramo vida, calculado 
com recurso a simplificações.  
R0800/C0060  Diversificação no âmbito do 
módulo de risco de subscrição 
de seguros de vida — Valor 
líquido  Efeito de diversificação no âmbito do módulo de risco de subscrição de seguros de 
vida em resultado da agregação dos requisitos de capital em valor líquido (após 
ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas) de 
cada um dos submódulos de risco. 
A diversificação deverá ser comunicada como um valor negativo quando reduzir o 
requisito de capital.  
R0800/C0080  Diversificação no âmbito do 
módulo de risco de subscrição 
de seguros de vida — Valor 
bruto  Efeito de diversificação no âmbito do módulo de risco de subscrição de seguros de 
vida em resultado da agregação dos requisitos de capital em valor bruto (antes da 
capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas) de cada um dos sub ­
módulos de risco. 
A diversificação deverá ser comunicada como um valor negativo quando reduzir o 
requisito de capital.  
R0900/C0060  Total do requisito de capital de 
solvência para o risco de 
subscrição de seguros de vida 
em valor líquido  Total do requisito de capital para o risco de subscrição de seguros de vida em 
valor líquido, após ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas.  
R0900/C0080  Total do requisito de capital de 
solvência para o risco de 
subscrição de seguros de vida 
em valor bruto  Total do requisito de capital para o risco de subscrição de seguros de vida em 
valor bruto, antes da capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas.  
Informações adicionais sobre o risco de revisão  
R1000/C0090  PEE — Fatores aplicados no 
que respeita ao choque do 
risco de revisão  Choque de revisão — parâmetro específico da empresa («PEE») tal como calculado 
pela empresa e aprovado pela autoridade de supervisão. 
Este elemento não deverá ser comunicado se não forem utilizados parâmetros 
específicos da empresa.  
S.26.04 — Requisito de Capital de Solvência — Risco de subscrição de seguros de acidentes e doença  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a entidades individuais, fundos circunscritos 
para fins específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.  
O modelo SR.26.04.01 deve ser preenchido para cada fundo circunscrito para fins específicos (FCFE), cada carteira de 
ajustamento de congruência (CAC) e para a parte remanescente. Contudo, quando um FCFE/CAC incorpora uma 
CAC/FCFE, há que tratar os fundos como fundos distintos. O presente modelo deve ser comunicado relativamente a 
todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no segundo quadro do modelo S.01.03.  
Todos os valores deverão ser comunicados em valor líquido de resseguros e outras técnicas de mitigação do risco.  
Os montantes antes e após o choque devem ser preenchidos com o montante dos ativos e passivos sensíveis a esse 
choque. Em relação aos passivos a avaliação deverá ser efetuada ao nível mais granular disponível entre contratos e 
grupos de risco homogéneos. Significa isto que se um contrato/GRH for sensível a um choque o montante dos passivos 
que lhe estejam associados deverá ser comunicado como um montante sensível a esse choque.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/913