 
ELEMEN ­
TO  INSTRUÇÕES  
NC0070  Setor do emitente/mu ­
tuário  Se o emitente/mutuário fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, da 
Diretiva 2002/87/CE, indicar: «setor bancário», «setor dos seguros e resseguros» ou «setor dos 
serviços de investimento». 
Se o emitente/mutuário não fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, 
da Diretiva 2002/87/CE, indicar «outra empresa do grupo».  
NC0080  Operações indiretas  Se a operação intragrupo comunicada fizer parte de uma operação indireta (ver observações 
gerais  supra) , comunicar, nesta célula, o «ID da operação intragrupo» (C0010) da operação 
relacionada. Se estiverem relacionadas mais de duas operações, o código ID da primeira 
operação relacionada deve ser comunicado como referência para relacionar todas as opera ­
ções interligadas. 
Se a operação intragrupo notificada não fizer parte de uma operação indireta, indicar «Não».  
NC0090  Operação económica 
única  Se a operação intragrupo comunicada fizer parte de uma operação económica única (ver 
observações gerais  supra) , comunicar, nesta célula, o «ID da operação intragrupo» (C0010) da 
operação relacionada. Se estiverem relacionadas mais de duas operações, o código ID da 
primeira operação relacionada deve ser comunicado como referência para relacionar todas as 
operações interligadas. 
Se a operação intragrupo notificada não fizer parte de uma única operação económica, 
indicar «Não».  
NC0100  Código de identificação 
ID do instrumento  Código de identificação do instrumento (capital, dívida, etc.) para as duas contrapartes, com a 
seguinte ordem de prioridade: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pela empresa, quando as opções acima não estiverem disponíveis. Este 
código deve ser coerente ao longo do tempo. 
Pode ser diferente do código de operação intragrupo apresentado na célula C0010.  
NC0101  Tipo do Código de iden ­
tificação ID do instru ­
mento  Tipo de código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação ID do 
instrumento». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Código ISO 6166 para o ISIN 
2 — CUSIP (número do Committee on Uniform Securities Identification Procedures atribuído 
pelo CUSIP Service Bureau para as empresas dos Estados Unidos e do Canadá) 
3 — SEDOL (Stock Exchange Daily Official List para a Bolsa de Valores de Londres) 
4 — WKN (Wertpapier Kenn-Nummer, código de identificação alfanumérico da Alemanha) 
5 — Bloomberg Ticker (código alfabético da Bloomberg que identifica os valores mobiliários 
de uma empresa) 
6 — BBGID (número de identificação da Bloomberg Global) 
7 — Reuters RIC (código de instrumentos da Reuters) 
8 — FIGI (Identificador Global do Instrumento Financeiro) 
9 — Outros códigos emitidos por membros da Association of National Numbering Agencies 
99 — Código atribuído pela empresaPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1553