 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Artigo 112.  o Indica se os valores comunicados foram exigidos por força do artigo 112.  o , n.  o 7, a 
fim de fornecer uma estimativa do RCS com recurso à fórmula-padrão. Escolher uma 
das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Comunicação nos termos do artigo 112.  o , n.  o 7 
2 — Comunicação periódica  
Z0020  Fundo circunscrito para 
fins específicos, carteira 
de ajustamento de con ­
gruência ou parte rema ­
nescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de ajus ­
tamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções constantes 
da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/cartei ­
ra  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para fins 
específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atribuído pela 
empresa do âmbito da supervisão do grupo e deve ser constante ao longo do tempo e 
coerente com o número do fundo/carteira comunicado noutros modelos.  
R0100/C0020  Provisões técnicas brutas 
do seguro de vida (ex ­
cluindo a margem de 
risco) (exceto ligadas a 
unidades de participação 
ou a índices)  Provisões técnicas para as responsabilidades de seguro de vida excluindo os contratos 
ligados a unidades de participação. Para estes efeitos, as provisões técnicas não deverão 
incluir a margem de risco, nem ser objeto da dedução dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e entidades instrumentais.  
R0110/C0020  Provisões técnicas para 
os contratos ligados a 
unidades de participação 
do ramo vida em valor 
bruto (excluindo a mar ­
gem de risco)  Provisões técnicas para as responsabilidades de seguro de vida quando o risco de 
investimento é suportado pelos tomadores dos seguros. Para estes efeitos, as provisões 
técnicas não deverão incluir a margem de risco, nem ser objeto da dedução dos 
montantes recuperáveis de contratos de resseguro e entidades instrumentais.  
R0120/C0020  Provisões técnicas do 
ramo não vida em valor 
bruto (excluindo a mar ­
gem de risco)  Provisões técnicas para as responsabilidades de seguro não vida. Para estes efeitos, as 
provisões técnicas não deverão incluir a margem de risco, nem ser objeto da dedução 
dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro e entidades instrumentais.  
R0130/C0020  Requisito de capital para 
o risco operacional com 
base nas provisões técni ­
cas  Requisito de capital para o risco operacional com base nas provisões técnicasPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1411