 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0002/C0001  Simplificações utilizadas — 
risco de catástrofe natural  Indicar se a empresa recorreu a simplificações para o cálculo do risco de catástrofe 
natural. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Simplificação para efeitos do artigo 90.  o -B vendaval 
2 — Simplificação para efeitos do artigo 90.  o -B terramoto 
3 — Simplificação para efeitos do artigo 90.  o -B inundação 
4 — Simplificação para efeitos do artigo 90.  o -B granizo 
5 — Simplificação para efeitos do artigo 90.  o -B aluimento 
9 — Não foram utilizadas simplificações 
As opções 1 a 5 podem ser utilizadas simultaneamente.  
Risco de catástrofe do ramo não vida — Resumo  
C0010/R0010  RCS antes da mitigação do 
risco — Risco de catástrofe 
natural  Total do risco de catástrofe antes da mitigação do risco decorrente de todos os 
riscos de catástrofe natural e tendo em conta o efeito de diversificação entre os 
riscos apresentado em C0010/R0070.  
C0010/R0020- 
-R0060  RCS antes da mitigação do 
risco — Situações de risco de 
catástrofe natural  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco por situação de risco de 
catástrofe natural, tendo em conta o efeito de diversificação entre as zonas e 
regiões. 
Para cada situação de risco natural este montante será igual ao Requisito de 
Capital para o Risco de Catástrofe antes da mitigação do risco.  
C0010/R0070  RCS antes da mitigação do 
risco — Diversificação entre as 
situações de risco  Efeito de diversificação decorrente da agregação do total dos requisitos de capital 
antes da mitigação do risco em relação com as diferentes situações de risco de 
catástrofe natural.  
C0020/R0010  Total da mitigação do risco — 
Risco de catástrofe natural  Total do efeito de mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pela empresa decorrente de todos os riscos de catástrofe 
natural e tendo em conta o efeito de diversificação entre os riscos apresentado em 
C0020/R0070.  
C0020/R0020- 
-R0060  Total da mitigação do risco — 
Situações de risco de catástrofe 
natural  Total do efeito de mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pela empresa por situação de risco de catástrofe natural.  
C0020/R0070  Total da mitigação do risco — 
Diversificação entre as situa ­
ções de risco  Efeito de diversificação decorrente da agregação dos efeitos de mitigação do risco 
dos contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa em 
relação com as diferentes situações de risco de catástrofe natural.  
C0030/R0010  RCS após mitigação do risco 
— Risco de catástrofe natural  Total do risco de catástrofe depois da mitigação do risco decorrente de todos os 
riscos de catástrofe natural e tendo em conta o efeito de diversificação entre os 
riscos apresentado em C0030/R0070.  
C0030/R0020- 
-R0060  RCS após mitigação do risco 
— Situações de risco de ca ­
tástrofe natural  Total do requisito de capital após mitigação do risco por situação de risco de 
catástrofe natural, tendo em conta o efeito de diversificação entre as zonas e 
regiões.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/991