 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0070/R0310  Cálculo do RCM global — 
RCS  Último RCS calculado e comunicado em conformidade com os artigos 103.  o a 
127.  o da Diretiva 2009/138/CE, que poderá ser o anual ou um mais recente no 
caso de o RCS ter sido recalculado (p. ex.: devido a uma alteração do perfil de 
risco), incluindo os acréscimos de capital. As empresas que usam modelos inter ­
nos ou modelos internos parciais no cálculo do RCS devem aplicar o RCS rele ­
vante, salvo se, nos termos do artigo 129.  o , n.  o 3, da Diretiva 2009/138/CE, a 
autoridade nacional de supervisão exigir o recurso à fórmula–padrão.  
C0070/R0320  Cálculo do RCM global — Li ­
mite superior do RCM  É fixado em 45 % do RCS incluindo quaisquer acréscimos dos requisitos de capital 
em conformidade com o artigo 129.  o , n.  o 3, da Diretiva 2009/138/CE.  
C0070/R0330  Cálculo do RCM global — Li ­
mite inferior do RCM  É fixado em 25 % do RCS incluindo quaisquer acréscimos dos requisitos de capital 
em conformidade com o artigo 129.  o , n.  o 3, da Diretiva 2009/138/CE.  
C0070/R0340  Cálculo do RCM global — 
RCM combinado  Resultado do componente da fórmula calculado em conformidade com o ar ­
tigo 248.  o , n.  o 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0070/R0350  Cálculo do RCM global — Li ­
mite mínimo absoluto do 
RCM  Calculado de acordo com o artigo 129.  o , n.  o 1, alínea d), da Diretiva 
2009/138/CE.  
C0070/R0400  Requisito de Capital Mínimo  Resultado do componente da fórmula calculado em conformidade com o ar ­
tigo 248.  o , n.  o 1, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
S.28.02 — Requisito de Capital Mínimo — Atividades de seguro do ramo vida e do ramo não vida em simultâneo  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação inicial, trimestral e anual de informações relativas a entidades individuais.  
O modelo S.28.02 deverá ser apresentado, em particular, pelas empresas de seguros que desenvolvam atividades de 
seguro dos ramos vida e não vida em simultâneo. As empresas de seguros e de resseguros que não desenvolvam 
atividades de seguro dos ramos vida e não vida em simultâneo deverão apresentar o modelo S.28.01.  
O presente modelo deverá ser preenchido com base na avaliação Solvência II, ou seja, os prémios emitidos são definidos 
como os prémios a receber pela empresa durante o período [na aceção do artigo 1.  o , n.  o 11, do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35].  
As empresas de seguros e de resseguros devem comunicar os prémios emitidos/adquiridos, como definidos no artigo 1.  o , 
n.  os 11 e 12, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, independentemente de serem utilizados os PCGA locais ou as 
IFRS. Todas as referências às provisões técnicas são referentes às provisões técnicas após aplicação das medidas de 
garantia de longo prazo e medidas transitórias.  
O cálculo do RCM combina uma fórmula linear com um limite inferior de 25 % e um limite superior de 45 % do RCS. 
O RCM está sujeito a um limite mínimo absoluto, variável em função da natureza da empresa [na aceção do artigo 129.  
o , n.  o 1, alínea d), da Diretiva 2009/138/CE].  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0010  Componente da fórmula linear 
para as responsabilidades de 
seguro e resseguro do ramo 
não vida — Resultado de RCM  
(NL,NL)  — atividades do ramo 
não vida  Componente da fórmula linear para as responsabilidades de seguro e resseguro do 
ramo não vida relacionadas com atividades de seguro do ramo não vida calculado 
em conformidade com o artigo 252.  o , n.  os 4 e 5, do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35.PT  L 120/1032 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023