 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
2 — CUSIP (número do Committee on Uniform Securities Identification Proce ­
dures atribuído pelo CUSIP Service Bureau para as empresas dos Estados Unidos e 
do Canadá) 
3 — SEDOL (Stock Exchange Daily Official List para a Bolsa de Valores de 
Londres) 
4 — WKN (Wertpapier Kenn-Nummer, código de identificação alfanumérico da 
Alemanha) 
5 — Bloomberg Ticker (código alfabético da Bloomberg que identifica os valores 
mobiliários de uma empresa) 
6 — BBGID (número de identificação da Bloomberg Global) 
7 — Reuters RIC (código de instrumentos da Reuters) 
8 — FIGI (Identificador Global do Instrumento Financeiro) 
9 — Outros códigos emitidos por membros da Association of National Numbe ­
ring Agencies 
99 — Código atribuído pela empresa 
Quando um mesmo Código de identificação ID do Ativo tiver de ser comunicado 
para um ativo que é emitido em duas ou mais moedas diferentes e o código da 
coluna C0240 for definido pelo código ID do ativo e pelo código alfabético ISO 
4217 da moeda, o tipo do código ID do ativo deverá referir a opção 99 e a opção 
do código ID original do ativo, como no exemplo seguinte, em que o código 
comunicado seria o código ISIN + moeda: «99/1».  
C0260  Total  Total do valor de todos os níveis de fundos próprios detidos em cada participação 
em instituições financeiras e de crédito considerada estratégica na aceção do 
artigo 171.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 e que são incluídas no 
cálculo da solvência do grupo com base no método 1.  
C0270  Ações de tipo 1  Total do valor das ações de tipo 1 detidos em cada participação em instituições 
financeiras e de crédito considerada estratégica na aceção do artigo 171.  o do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35 e que são incluídas no cálculo da solvência 
do grupo com base no método 1. 
A expressão «ações de tipo 1» deve ser entendida na aceção do artigo 168.  o , n.  
o 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0280  Ações de tipo 2  Total do valor das ações de tipo 2 detidos em cada participação em instituições 
financeiras e de crédito considerada estratégica na aceção do artigo 171.  o do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35 e que são incluídas no cálculo da solvência 
do grupo com base no método 1. 
A expressão «ações de tipo 2» deve ser entendida na aceção do artigo 168.  o , n.  
o 3, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0290  Passivos subordinados  Valor dos passivos subordinados detidos em cada participação em instituições 
financeiras e de crédito considerada estratégica na aceção do artigo 171.  o do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35 e que são incluídas no cálculo da solvência 
do grupo com base no método 1.PT  L 120/854 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023