 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0070  Montantes recuperáveis 
de contratos de resseguro 
— Provisões para Sinis ­
tros do ramo Não Vida 
incluindo Acidentes e 
doença NSTV  Parte do ressegurador nos montantes recuperáveis de contratos de resseguro (incluindo 
Resseguro Finito e EI) antes do ajustamento para perdas esperadas por incumprimento 
da contraparte, na melhor estimativa das provisões para sinistros.  
C0080  Montantes recuperáveis 
de contratos de resseguro 
— Provisões técnicas do 
ramo Vida incluindo 
Acidentes e doença STV  Parte do ressegurador nos montantes recuperáveis de contratos de resseguro (incluindo 
Resseguro Finito e EI) antes do ajustamento para perdas esperadas por incumprimento 
da contraparte, na melhor estimativa das provisões técnicas.  
C0090  Ajustamento para perdas 
esperadas por incumpri ­
mento da contraparte  Ajustamento para perdas esperadas por incumprimento da contraparte por ressegura ­
dor. O ajustamento deverá ser calculado separadamente e de forma coerente com o 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Este valor deverá ser comunicado como um valor negativo.  
C0100  Montantes recuperáveis 
de contratos de ressegu ­
ro: Total dos montantes 
recuperáveis de contratos 
de resseguro  Resultado das provisões técnicas (ou seja, provisões para prémios + sinistros) cedidas, 
incluindo o ajustamento para perdas esperadas por incumprimento da contraparte, na 
melhor estimativa das provisões técnicas.  
C0110  Valores a receber em va ­
lor líquido  Montantes vencidos resultantes de: sinistros pagos pelo segurador mas ainda não reem ­
bolsados pelo ressegurador mais comissões a pagar pelo ressegurador e outros valores a 
receber menos dívidas ao ressegurador. Os depósitos em numerário são excluídos e 
deverão ser considerados como garantias recebidas.  
C0120  Ativos dados pelo resse ­
gurador  Montante dos ativos dados pelo ressegurador para mitigação do risco de incumpri ­
mento pela contraparte desse mesmo ressegurador.  
C0130  Garantias financeiras  Montante das garantias recebidas pela empresa do ressegurador em garantia do paga ­
mento dos passivos devidos pela empresa (inclui cartas de crédito, linhas de crédito 
autorizadas e não utilizadas).  
C0140  Depósitos em numerário  Montante dos depósitos em numerário recebidos pela empresa de resseguradores.  
C0150  Total das garantias rece ­
bidas  Total do montante dos tipos de garantias. 
Corresponde à soma dos montantes indicados nas células C0120, C0130 e C0140.  
C0155  Moeda  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda dos montantes recuperáveis de con ­
tratos de resseguro. 
A repartição por moeda só é necessária para cobrir 90 % dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro Para os restantes 10 %, é possível agrupá-los em «outras moe ­
das».  
Informação sobre 
os resseguradoresPT  L 120/1522 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023