 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0410/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco de descon ­
tinuidade — risco de au ­
mento das taxas de des ­
continuidade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de aumento das taxas de desconti ­
nuidade, antes do choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0410/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco de des ­
continuidade — risco de 
aumento das taxas de 
descontinuidade  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de aumento das taxas de descon ­
tinuidade, antes do choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0410/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco de descontinuidade 
— risco de aumento das 
taxas de descontinuidade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de um aumento das taxas de descon ­
tinuidade, após o choque (isto é, um aumento permanente das taxas de descon ­
tinuidade). 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0410/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Risco de 
descontinuidade — risco 
de aumento das taxas de 
descontinuidade  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao risco de aumento das taxas de descontinuidade, após o 
choque (isto é, um aumento permanente das taxas de descontinuidade). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0410/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — Risco de 
descontinuidade — risco 
de aumento das taxas de 
descontinuidade  Requisito de capital para o risco de um aumento permanente das taxas de des ­
continuidade em valor líquido, após ajustamento para a capacidade de absorção 
de perdas das provisões técnicas. 
Se R0040/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
líquido para um aumento permanente das taxas de descontinuidade, calculado 
com recurso a simplificações no cálculo das taxas de descontinuidade.  
R0410/C0070  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (antes 
da capacidade de absor ­
ção de perdas das provi ­
sões técnicas) — Risco de 
descontinuidade — risco 
de aumento das taxas de 
descontinuidade  Valor absoluto dos passivos (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) sensíveis ao risco de aumento permanente das taxas de des ­
continuidade, após o choque (aumento permanente das taxas de descontinuidade). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0410/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — Risco de 
descontinuidade — risco 
de aumento das taxas de 
descontinuidade  Requisito de capital em valor bruto (antes da capacidade de absorção de perdas 
das provisões técnicas) para o risco de aumento permanente das taxas de descon ­
tinuidade. 
Se R0040/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
bruto para um aumento permanente das taxas de descontinuidade, calculado com 
recurso a simplificações no cálculo das taxas de descontinuidade.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1381