 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0150/C0220  Risco de despesas do 
ramo vida — Taxa média 
de inflação  Taxa média de inflação ponderada incluída no cálculo da melhor estimativa dessas 
responsabilidades, com ponderadores baseados no valor atual das despesas in ­
cluído no cálculo da melhor estimativa para cumprimento das responsabilidades 
existentes do ramo vida.  
R0160/C0120  Risco de catástrofe do 
ramo vida — Capital em 
risco  Soma de todos os capitais em risco positivos na aceção do artigo 96.  o do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
Risco de subscrição de 
seguros de acidentes e 
doença  
R0200/C0120  Risco de mortalidade do 
ramo acidentes e doença 
— Capital em risco  Soma dos capitais em risco positivos na aceção do artigo 97.  o do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35 para todas as responsabilidades sujeitas ao risco de mor ­
talidade do ramo acidentes e doença.  
R0200/C0160  Risco de mortalidade do 
ramo acidentes e doença 
— Taxa média t+1  Taxa média de mortalidade durante os 12 meses seguintes (t+1) ponderada pelo 
capital seguro para as apólices com um capital em risco positivo.  
R0200/C0180  Risco de mortalidade do 
ramo acidentes e doença 
— Duração modificada  Duração modificada em anos de todos os pagamentos a efetuar em caso de morte 
incluídos na melhor estimativa para as apólices com um capital em risco positivo.  
R0210/C0150  Risco de longevidade do 
ramo acidentes e doença 
— Melhor estimativa  Melhor estimativa das responsabilidades afetadas pelo risco de longevidade do 
ramo acidentes e doença.  
R0210/C0160  Risco de longevidade do 
ramo acidentes e doença 
— Taxa média t+1  Taxa média de mortalidade durante os 12 meses seguintes (t+1) ponderada pelo 
capital seguro para as apólices em que uma diminuição da taxa de mortalidade 
conduz a um aumento das provisões técnicas.  
R0210/C0180  Risco de longevidade do 
ramo acidentes e doença 
— Duração modificada  Duração modificada em anos de todos os pagamentos a beneficiários incluídos na 
melhor estimativa para as apólices em que uma diminuição da taxa de mortali ­
dade conduz a um aumento das provisões técnicas.  
R0220/C0180  Risco de invalidez/mor ­
bilidade do ramo aciden ­
tes e doença — Duração 
modificada  Duração modificada em anos dos fluxos de caixa incluídos na melhor estimativa 
das responsabilidades de seguro e de resseguro de despesas médicas.  
R0220/C0210  Risco de invalidez/mor ­
bilidade do ramo aciden ­
tes e doença (despesas 
médicas) — Pagamentos  Despesas pagas em relação com o seguro e resseguro de despesas médicas durante 
os últimos 12 meses.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1417