 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0090/R0020  Impacto da fixação do 
ajustamento de con ­
gruência em zero — 
Fundos próprios de base  Montante do ajustamento aos fundos próprios de base devido à aplicação do ajusta ­
mento de congruência. Deve incluir o impacto da fixação do ajustamento de volatili ­
dade e do ajustamento de congruência em zero. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios de base calculados tendo em conta as 
provisões técnicas sem ajustamento de congruência e sem quaisquer outras medidas 
transitórias e, por outro, os fundos próprios de base calculados tendo em conta as 
provisões técnicas indicadas em C0060.  
C0100/R0020  Impacto de todas as me ­
didas de GLP e medidas 
transitórias — Fundos 
próprios de base  Montante do ajustamento aos fundos próprios de base devido à aplicação das medidas 
de GLP e medidas transitórias.  
C0010/R0030  Montante com medidas 
de GLP e medidas transi ­
tórias — Fundos próprios 
de base — Excesso do 
ativo sobre o passivo  Total do montante do excesso do ativo sobre o passivo calculado tendo em conta as 
provisões técnicas incluindo os ajustamentos devidos às medidas de garantia de longo 
prazo e medidas transitórias.  
C0020/R0030  Sem medidas transitórias 
ao nível das provisões 
técnicas — Fundos pró ­
prios de base — Excesso 
do ativo sobre o passivo  Total do montante do excesso do ativo sobre o passivo calculado tendo em conta as 
provisões técnicas sem o ajustamento devido à dedução transitória às provisões técni ­
cas, mas com os ajustamentos resultantes do ajustamento de volatilidade e do ajusta ­
mento de congruência. 
Se a dedução transitória às provisões técnicas não for aplicável, comunicar o mesmo 
montante que o indicado em C0010.  
C0030/R0030  Impacto das medidas 
transitórias ao nível das 
provisões técnicas — 
Fundos próprios de base 
— Excesso do ativo sobre 
o passivo  Montante do ajustamento ao excesso do ativo sobre o passivo devido à aplicação da 
dedução transitória às provisões técnicas. 
Diferença entre, por um lado, o excesso do ativo sobre o passivo calculado tendo em 
conta as provisões técnicas sem dedução transitória às mesmas e, por outro, o excesso 
do ativo sobre o passivo calculado tendo em conta as provisões técnicas com as GLP e 
medidas transitórias.  
C0040/R0030  Sem medidas transitórias 
ao nível das taxas de juro 
— Fundos próprios de 
base — Excesso do ativo 
sobre o passivo  Total do montante do excesso do ativo sobre o passivo calculado tendo em conta as 
provisões técnicas sem o ajustamento devido ao ajustamento transitório da estrutura 
temporal das taxas de juro sem risco relevante, mas com os ajustamentos resultantes 
do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de congruência. 
Se o ajustamento transitório à estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante 
não for aplicável, comunicar o mesmo montante que o indicado em C0020.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1247