 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0790  Fundos próprios complemen ­
tares indisponíveis  Fundos próprios complementares indisponíveis a nível do grupo em entidades 
tanto do EEE como de fora do EEE [artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 
2009/138/CE e artigo 330.  o , n.  o 3, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35].  
C0800  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas indisponí ­
veis  Contas subordinadas dos associados das mútuas indisponíveis a nível do grupo 
em entidades tanto do EEE como de fora do EEE [artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da 
Diretiva 2009/138/CE e artigo 330.  o , n.  o 3, do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35].  
C0810  Ações preferenciais indisponí ­
veis  Ações preferenciais indisponíveis a nível do grupo em entidades tanto do EEE 
como de fora do EEE [artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE e 
artigo 330.  o , n.  o 3, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35].  
C0820  Passivos subordinados indis ­
poníveis  Passivos subordinados indisponíveis a nível do grupo em entidades tanto do EEE 
como de fora do EEE [artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE e 
artigo 330.  o , n.  o 3, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35].  
C0830  Montante igual ao valor lí ­
quido dos ativos por impostos 
diferidos indisponíveis  Montante igual ao valor líquido dos ativos por impostos diferidos indisponíveis a 
nível do grupo em entidades tanto do EEE como de fora do EEE [artigo 222.  o , 
n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE e artigo 330.  o , n.  o 3, do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35].  
C0840  Conta de prémios de emissão 
relacionados com ações prefe ­
renciais indisponíveis  Conta de prémios de emissão relacionados com ações preferenciais indisponíveis a 
nível do grupo em entidades tanto do EEE como de fora do EEE [artigo 222.  o , 
n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE e artigo 330.  o , n.  o 3, do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35].  
C0841  Fundos próprios indisponíveis 
na reserva de reconciliação  Fundos próprios indisponíveis relacionados com fundos próprios na reserva de 
reconciliação  
C0842  Total dos fundos próprios in ­
disponíveis  Total dos fundos próprios indisponíveis, identificados a nível do grupo; nos 
termos do artigo 222.  o , n.  o 4, da Diretiva 2009/138/CE, o total dos fundos 
próprios indisponíveis é calculado, empresa a empresa, pela soma dos fundos 
próprios referidos no artigo 222.  o , n.  o 2, da mesma diretiva (ou seja, fundos 
excedentários e qualquer capital subscrito mas não realizado) e no artigo 330.  o 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 (ou seja, fundos próprios complemen ­
tares, ações preferenciais, contas subordinadas dos associados de mútuas de segu ­
ros, passivos subordinados e o valor líquido dos ativos por impostos diferidos).PT  L 120/1324 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023