 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0260  Fundos próprios elegíveis 
de acordo com as regras 
locais  Fundos Próprios Individuais Elegíveis para cumprimento do requisito de capital 
local calculado de acordo com as normas locais, sem aplicação de restrições de 
disponibilidade para o grupo.  
C0270  Contribuição do RCS in ­
dividual para o RCS do 
grupo  Contribuição do RCS individual para o RCS do grupo 
Se for aplicado o método 1, a contribuição de uma empresa filial para o RCS do 
grupo será calculada pela seguinte fórmula: 
Contrj = RCSj × RCSdiversificado/ Σi RCSisolo 
em que: 
— RCSj é o RCS a nível da entidade individual da empresa j; 
— RCSdiversificado = RCS Calculado em conformidade com o artigo 336.  o , 
alínea a), do Regulamento Delegado (UE) 2015/35; 
— RCSindividual é o RCS a nível da entidade individual da empresa participante 
e cada seguro relacionado ou 
ou da empresa de resseguros e de cada empresa de seguros e de resseguros de um 
país terceiro incluída no cálculo do RCSdiversificado; 
— o rácio é o ajustamento proporcional devido ao reconhecimento dos efeitos de 
diversificação a nível do grupo. 
Para as empresas de seguros e de resseguros relacionadas que não sejam filiais 
[artigo 335.  o , n.  o 1, alínea d), do regulamento delegado], incluídas através do 
método 1, a contribuição da empresa coligada para o RCS do grupo é a parte 
proporcional do RCS individual. 
No método 2, a contribuição da empresa coligada para o RCS do grupo corres ­
ponde à parte proporcional do RCS individual.  
S.34.01 — Requisitos individuais de outras empresas do setor financeiro regulamentadas e não regulamentadas 
incluindo sociedades gestoras de participações no setor dos seguros e companhias financeiras mistas  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação inicial e anual de informações sobre os grupos.  
O presente modelo é utilizado quando for aplicado o método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE, o 
método 2 na aceção do artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE e uma combinação de métodos e cobre os requisitos 
individuais das empresas do setor financeiro que não sejam empresas de seguros e de resseguros, bem como das 
empresas não regulamentadas que exercem atividades financeiras na aceção do artigo 1.  o , n.  o 52, do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35, tais como instituições de crédito, empresas de investimento, instituições financeiras, gestores 
de fundos de investimento alternativos, sociedades de gestão de OICVM, instituições de realização de planos de pensões 
profissionais, empresas não reguladas que exercem atividades financeiras, sociedades gestoras de participações no setor 
dos seguros e companhias financeiras mistas.PT  L 120/1544 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023