 
ELEMEN ­
TO  INSTRUÇÕES  
NC0201  Tipo do código do ati ­
vo/passivo subjacente ao 
derivado  Tipo de código de identificação (ID) utilizado no elemento «Código de identificação do 
ativo/passivo subjacente ao derivado». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Código ISO 6166 para o ISIN 
2 — CUSIP (número do Committee on Uniform Securities Identification Procedures atribuído 
pelo CUSIP Service Bureau para as empresas dos Estados Unidos e do Canadá) 
3 — SEDOL (Stock Exchange Daily Official List para a Bolsa de Valores de Londres) 
4 — WKN (Wertpapier Kenn-Nummer, código de identificação alfanumérico da Alemanha) 
5 — Bloomberg Ticker (código alfabético da Bloomberg que identifica os valores mobiliários 
de uma empresa) 
6 — BBGID (número de identificação da Bloomberg Global) 
7 — Reuters RIC (código de instrumentos da Reuters) 
8 — FIGI (Identificador Global do Instrumento Financeiro) 
9 — Outros códigos emitidos por membros da Association of National Numbering Agencies 
99 — Código atribuído pela empresa. Esta opção deve também ser utilizada no caso de 
«ativos/passivos múltiplos» e índices  
NC0210  Nome da contraparte re ­
lativamente à qual é ad ­
quirida a proteção de 
crédito  Nome da contraparte relativamente à qual foi adquirida a proteção em caso de incumpri ­
mento  
NC0220  Taxa de juro paga pelo  
swap  (para o comprador)  Taxa de juro paga pelo contrato de  swap  (apenas para os  swaps  de taxa de juro).  
NC0230  Taxa de juro paga rece ­
bida pelo  swap  (para o 
comprador)  Taxa de juro recebida pelo contrato de  swap  (apenas para os  swaps  de taxa de juro).  
NC0240  Moeda de entrega do  
swap  (para o comprador)  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda em que foi fixado o preço do  swap  (apenas 
para os  swaps  de divisas).  
C0250  Moeda de recebimento 
do  swap  (para o compra ­
dor)  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda em que foi fixado o montante nocional do  
swap  (apenas para os  swaps  de divisas).  
C0260  Receitas provenientes de 
derivados  Receitas líquidas provenientes do investimento ou da compra de derivados. De acordo com 
os lucros e perdas calculados em conformidade com as IFRS, prevê-se que se registe aqui 
tanto os resultados realizados como os não realizados. Deve ser registado o valor limpo dos 
montantes (em comparação com QRT S. 09.01. SII). Os juros devem ser comunicados em 
S.36.05 Lucros e perdas.  
C0270  Observações  As observações devem conter as seguintes informações: 
— uma notificação se a operação não tiver sido realizada em condições normais de mer ­
cado, 
— quaisquer outras informações pertinentes sobre a natureza económica da operação.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1561