 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0330/C0080  Diversificação no âmbito 
do módulo de risco de 
incumprimento pela 
contraparte — requisito 
de capital de solvência 
em valor bruto  Montante dos efeitos de diversificação permitidos na agregação dos requisitos de capital 
para o risco de incumprimento pela contraparte para as exposições de tipo 1 e de tipo 
2 em valor bruto.  
R0400/C0070  Total do requisito de ca ­
pital de solvência para o 
risco de incumprimento 
pela contraparte em va ­
lor líquido  Total do montante do requisito de capital para o risco de incumprimento pela con ­
traparte em valor líquido (após a capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas).  
R0400/C0080  Total do requisito de ca ­
pital de solvência para o 
risco de incumprimento 
pela contraparte em va ­
lor bruto  Total do montante do requisito de capital para o risco de incumprimento pela con ­
traparte em valor bruto (antes da capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas).  
Informações adi ­
cionais sobre as 
hipotecas  
R0500/C0090  Perdas decorrentes de 
empréstimos hipotecários 
de nível 2  Montante das perdas globais decorrentes de empréstimos hipotecários classificados 
como exposições de nível 2 em conformidade com o artigo 191.  o , n.  o 13, do Regu ­
lamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0510/C0090  Perdas globais decorren ­
tes de empréstimos hi ­
potecários  Montante das perdas globais decorrentes de empréstimos hipotecários em conformidade 
com o artigo 191.  o , n.  o 13, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
S.26.03 — Requisitos de Capital de Solvência — Risco de subscrição de seguros de vida  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a grupos, fundos circunscritos para fins 
específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.  
O modelo SR.26.03 deve ser preenchido para cada fundo circunscrito para fins específicos (FCFE), cada carteira de 
ajustamento de congruência (CAC) e para a parte remanescente. Contudo, quando um FCFE/CAC incorpora uma 
CAC/FCFE, há que tratar os fundos como fundos distintos. O presente modelo deve ser comunicado relativamente a 
todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no segundo quadro do modelo S.01.03.PT  L 120/1374 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023