 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0070  Identificação da compa ­
nhia/pessoa com que o risco 
está relacionado  Se o risco estiver relacionado com uma companhia, indicar o respetivo nome. 
Se o risco estiver relacionado com uma pessoa singular, atribuir pseudónimos às 
apólices originais e comunicar a informação em conformidade com os mesmos. 
Os dados com recurso a pseudónimos são dados que não podem ser atribuídos a 
um determinado indivíduo sem usar informação adicional, que deverá ser conser ­
vada separadamente. Deverá ser assegurada a coerência ao longo do tempo. 
Significa isto que se um determinado risco de subscrição aparecer em vários anos, 
deverá receber sempre o mesmo pseudónimo.  
C0080  Descrição do risco  Descrição do risco. Em função da classe de negócio, na aceção do anexo I do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35, comunicar o tipo de companhia, o edifício 
ou a ocupação do risco especificamente segurado.  
C0090  Descrição da categoria dos 
riscos cobertos  Descrição do âmbito principal da cobertura de risco facultativa. Deverá parte 
normalmente fazer parte da descrição utilizada para identificar a operação. 
A descrição da categoria dos riscos cobertos é específica da entidade e não é 
obrigatória. Por outro lado, a expressão «categoria de risco» não se baseia nas 
terminologias da Diretiva 2009/138/CE e do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35 mas pode ser considerada como mais uma forma de fornecer informa ­
ção adicional sobre o(s) risco(s) específico(s) de seguro.  
C0100  Período de validade (data de 
início)  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de entrada em vigor da cober ­
tura específica, ou seja, a data em que a cobertura produz efeitos.  
C0110  Período de validade (data de 
expiração)  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de expiração final da cobertura 
específica. 
Se as condições da cobertura se mantiverem inalteradas no momento do preen ­
chimento do modelo e a empresa não recorrer à cláusula de rescisão, a data de 
expiração será a próxima data possível dessa mesma expiração.  
C0120  Moeda  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda utilizada na operação de cober ­
tura facultativa. Todos os montantes respeitantes à operação de cobertura facul ­
tativa deverão ser expressos nessa moeda, salvo exigência em contrário da auto ­
ridade de supervisão nacional. Se a operação de cobertura facultativa envolver 
duas moedas diferentes, deverá ser comunicada a moeda principal.  
C0130  Capital Seguro  Maior montante que o segurador pode ser obrigado a pagar nos termos da 
apólice. O capital seguro está relacionado com o risco de subscrição. Quando a 
cobertura facultativa cobrir várias exposições/riscos no interior do país, deverá ser 
especificado o limite agregado para a apólice em causa. Se o risco tiver sido aceite 
em base de cosseguro, o capital seguro indica o passivo máximo para o segurador 
não vida que comunica as informações. 
Se o capital seguro for ilimitado, o «capital seguro» é uma estimativa da eventual 
perda esperada (calculada segundo os mesmos métodos que os utilizados para o 
cálculo do prémio, tendo em conta a exposição efetiva ao risco).  
C0140  Tipo de modelo de subscrição  Tipo do modelo de subscrição utilizado para estimar a exposição ao risco de 
subscrição e a necessidade de proteção por resseguro. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — Capital Seguro 
maior montante que o segurador pode ser obrigado a pagar nos termos da apólice 
original. O CS deve também ser preenchido quando o tipo do modelo de subs ­
crição não for aplicávelPT  L 120/1066 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023