 
O presente modelo inclui informação sobre os ganhos/rendimento e perdas por categoria de ativos (incluindo deriva ­
dos), ou seja, não é exigida uma comunicação elemento a elemento. As categorias de ativos consideradas no presente 
modelo são as definidas no anexo IV — Categorias de Ativos.  
Os elementos serão comunicados com valores positivos salvo indicação em contrário nas respetivas instruções.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0040  Categoria de ativos  Indicar as categorias de ativos presentes na carteira. 
Utilizar as categorias definidas no anexo IV — Categorias de Ativos.  
C0050  Carteira  Distinção entre ramo vida, ramo não vida, fundos dos acionistas, outros fundos 
internos, geral (sem repartição) e fundos circunscritos para fins específicos. Os 
lucros/rendimentos e perdas relativos aos ativos subjacentes às provisões técnicas 
do ramo vida devem ser afetados à carteira do seguro de vida e os lucros/rendi ­
mentos e perdas relativos aos ativos subjacentes às provisões técnicas do ramo 
não vida devem ser afetados à carteira do seguro não vida (aplicando a repartição 
mais precisa disponível). 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Seguro de vida 
2 — Seguro não vida 
3 — Fundos circunscritos para fins específicos 
4 — Outros fundos internos 
5 — Fundos dos acionistas 
6 — Geral 
Salvo exigência em contrário da autoridade de supervisão nacional, a repartição 
não é obrigatória, exceto para a identificação dos fundos circunscritos para fins 
específicos, mas deverá ser apresentada se a empresa a utilizar internamente. 
Quando a empresa não aplicar uma repartição, deverá ser comunicado o código 
«Geral».  
C0060  Ativos detidos no quadro de 
contratos ligados a unidades 
de participação e a índices  Indicar os ativos detidos no quadro de contratos ligados a unidades de participa ­
ção e a índices. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Ligados a unidades de participação ou a índices 
2 — Não ligados a unidades de participação ou a índices  
C0070  Dividendos  Montante dos dividendos adquiridos durante o período de comunicação, ou seja, 
dividendos recebidos menos os direitos a receber um dividendo já reconhecidos 
no início do período de comunicação e mais o direito a receber um dividendo 
reconhecido no final do período de comunicação. Aplicável aos ativos que geram 
dividendos, como ações, valores mobiliários preferenciais e organismos de inves ­
timento coletivo. 
Inclui também os dividendos recebidos de ativos vendidos ou que venceram.  
C0080  Juros  Montante dos juros adquiridos, ou seja, juros recebidos menos juros vencidos no 
início do período mais juros vencidos no final do período de comunicação. 
Inclui os juros recebidos aquando da venda/vencimento do ativo ou da receção do 
cupão. 
Aplicável aos cupões e aos ativos geradores de juros como obrigações, emprésti ­
mos e depósitos.PT  L 120/696 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023