 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
3 — SEDOL (Stock Exchange Daily Official List para a Bolsa de Valores de 
Londres) 
4 — WKN (Wertpapier Kenn-Nummer, código de identificação alfanumérico da 
Alemanha) 
5 — Bloomberg Ticker (código alfabético da Bloomberg que identifica os valores 
mobiliários de uma empresa) 
6 — BBGID (número de identificação da Bloomberg Global) 
7 — Reuters RIC (código de instrumentos da Reuters) 
8 — FIGI (Identificador Global do Instrumento Financeiro) 
9 — Outros códigos emitidos por membros da Association of National Numbe ­
ring Agencies 
99 — Código atribuído pela empresa 
Quando um mesmo Código de identificação ID do Ativo tiver de ser comunicado 
para um ativo que é emitido em duas ou mais moedas diferentes e o código da 
coluna C0020 for definido pelo código ID do ativo e pelo código alfabético ISO 
4217 da moeda, o tipo do código ID do ativo deverá referir a opção 99 e a opção 
do código ID original do ativo, como no exemplo seguinte, em que o código 
comunicado seria o código ISIN + moeda: «99/1».  
C0040  Total  Valor total integral de cada participação em instituições financeiras e de crédito 
que individualmente excedem 10 % dos elementos incluídos na alínea a), subalí ­
neas i), ii), iv) e vi), do artigo 69.  o . Não inclui as participações estratégicas 
consolidadas.  
C0050  Fundos próprios principais de 
nível 1  Valor integral dos fundos próprios principais de nível 1 detidos em cada partici ­
pação em instituições financeiras e de crédito que individualmente excedem 10 % 
dos elementos incluídos na alínea a), subalíneas i), ii), iv) e vi), do artigo 69.  o . Não 
inclui as participações estratégicas consolidadas. A expressão «fundos próprios 
principais de nível 1» deve ser entendida na aceção das regras setoriais relevantes.  
C0060  Fundos próprios adicionais de 
nível 1  Valor integral dos fundos próprios adicionais de nível 1 detidos em cada partici ­
pação em instituições financeiras e de crédito que individualmente excedem 10 % 
dos elementos incluídos na alínea a), subalíneas i), ii), iv) e vi), do artigo 69.  o . Não 
inclui as participações estratégicas consolidadas. A expressão «fundos próprios 
adicionais de nível 1» deve ser entendida na aceção das regras setoriais relevantes.  
C0070  Nível 2  Valor integral dos fundos próprios de nível 2 detidos em cada participação em 
instituições financeiras e de crédito que individualmente excedem 10 % dos ele ­
mentos incluídos na alínea a), subalíneas i), ii), iv) e vi), do artigo 69.  o . Não inclui 
as participações estratégicas consolidadas. A expressão «fundos próprios de nível 
2» deve ser entendida na aceção das regras setoriais relevantes.  
Quadro 2 — Participações em empresas coligadas que são instituições financeiras e de crédito que quando agregadas excedem 10 % dos elementos 
incluídos na alínea a), subalíneas i), ii), v) e vi), do artigo 69.  o , não incluindo as participações estratégicas consolidadas para efeito das deduções 
ao abrigo do artigo 68.  o , n.  o 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35  
C0080  Nome da empresa coligada  Nome da empresa coligada na qual é detida a participação. 
Participações em instituições financeiras e de crédito que quando agregadas ex ­
cedem 10 % dos elementos incluídos na alínea a), subalíneas i), ii), iv) e vi), do 
artigo 69.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, não incluindo as participa ­
ções estratégicas consolidadas.PT  L 120/850 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023