 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0420/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco de descon ­
tinuidade — risco de di ­
minuição das taxas de 
descontinuidade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de diminuição permanente das taxas 
de descontinuidade, antes do choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0420/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco de des ­
continuidade — risco de 
diminuição das taxas de 
descontinuidade  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de diminuição permanente das taxas 
de descontinuidade, antes do choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0420/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco de descontinuidade 
— risco de diminuição 
das taxas de descontinui ­
dade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de diminuição permanente das taxas 
de descontinuidade, após o choque (isto é, uma diminuição permanente das taxas 
de descontinuidade). 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0420/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Risco de 
descontinuidade — risco 
de diminuição das taxas 
de descontinuidade  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao risco de diminuição permanente das taxas de descon ­
tinuidade após o choque (isto é, uma diminuição permanente das taxas de des ­
continuidade). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0420/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — Risco de 
descontinuidade — risco 
de diminuição das taxas 
de descontinuidade  Requisito de capital para o risco de diminuição permanente das taxas de descon ­
tinuidade em valor líquido, após ajustamento para a capacidade de absorção de 
perdas das provisões técnicas. 
Se R0040/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
líquido para uma diminuição permanente das taxas de descontinuidade, calculado 
com recurso a simplificações no cálculo das taxas de descontinuidade.  
R0420/C0070  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (antes 
da capacidade de absor ­
ção de perdas das provi ­
sões técnicas) — Risco de 
descontinuidade — risco 
de diminuição das taxas 
de descontinuidade  Valor absoluto dos passivos (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) sensíveis ao risco de diminuição permanente das taxas de 
descontinuidade, após o choque (diminuição permanente das taxas de desconti ­
nuidade). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0420/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — Risco de 
descontinuidade — risco 
de diminuição das taxas 
de descontinuidade  Requisito de capital para o risco de diminuição das taxas de descontinuidade, tal 
como utilizado para aferir o risco, em valor bruto (antes da capacidade de absor ­
ção de perdas das provisões técnicas). 
Se R0040/C0010 = 1 e/ou 2, este elemento representa o requisito de capital em 
valor bruto para uma diminuição permanente das taxas de descontinuidade, cal ­
culado com recurso a simplificações no cálculo das taxas de descontinuidade.PT  L 120/1382 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023