 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0310  Tipo de ressegurador  Tipo do ressegurador para o qual foi transferido o risco de subscrição. Escolher 
uma das seguintes opções: 
1 — Segurador direto vida 
2 — Segurador direto não vida 
3 — Segurador direto multi ramos 
4 — Empresa de seguros cativa 
5 — Ressegurador interno (empresa de resseguros cujo foco principal é a assun ­
ção de riscos de outras empresas de seguros do âmbito do grupo) 
6 — Ressegurador externo (empresa de resseguros que assume riscos de empresas 
que não são empresas de seguros do âmbito do grupo) 
7 — Empresa de resseguros cativa 
8 — Entidade instrumental 
9 —  Pool  (quando estiverem envolvidas mais de uma empresa de seguros e de 
resseguros) 
10 —  Pool  estatal  
C0320  País de residência  Indicar o código ISO 3166-1 alfa-2 do país em que o ressegurador se encontra 
legalmente autorizado/estabelecido.  
C0330  Notação externa por uma 
ECAI designada  Notação do ressegurador na data de referência da comunicação, emitida pela 
instituição de avaliação de crédito (ECAI) designada. 
Se não estiver disponível uma notação, deixar em branco.  
C0340  ECAI Designada  Indicar a instituição de avaliação de crédito (ECAI) que emite a notação externa 
em C0330, utilizando o nome da ECAI como publicado no sítio Web da ESMA. 
No caso de notações emitidas por filiais da ECAI, indicar a ECAI que seja a 
empresa-mãe [com base na lista elaborada pela ESMA de agências de notação 
de crédito registadas ou certificadas em conformidade com o Regulamento (CE) n.  
o 1060/2009 do Parlamento Europeu e do Conselho, de 16 de setembro de 
2009, relativo às agências de notação de crédito]. Este elemento deve ser comu ­
nicado se for comunicada a notação externa (C0330).  
C0350  Grau de qualidade de crédito  Indicar o grau de qualidade de crédito atribuído ao ressegurador. O grau de 
qualidade de crédito deverá refletir quaisquer reajustamentos à qualidade de cré ­
dito efetuados internamente pelas empresas que utilizam a fórmula-padrão. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
0 — Grau de qualidade de crédito 0 
1 — Grau de qualidade de crédito 1 
2 — Grau de qualidade de crédito 2 
3 — Grau de qualidade de crédito 3 
4 — Grau de qualidade de crédito 4 
5 — Grau de qualidade de crédito 5 
6 — Grau de qualidade de crédito 6 
9 — Sem notação disponívelPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1075