 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0110  Total do montante dos sinis ­
tros pagos durante o exercício  Sinistros pagos durante o exercício relacionados com a soma do seguro direto. 
Tal não inclui alterações das provisões para sinistros que ainda não tenham sido 
pagas e exclui as despesas de gestão de sinistros e os movimentos nas provisões 
para despesas de gestão dos sinistros.  
C0120  País  Código ISO 3166-1 alfa-2 do país ou lista de códigos, de acordo com as seguintes 
instruções: 
— Código ISO 3166-1 alfa-2 do país onde o contrato foi celebrado, para os 
países que representem mais de 10 % das provisões técnicas ou dos prémios 
emitidos para um determinado produto. 
— Para os países que representem menos de 10 % das Provisões Técnicas ou dos 
prémios emitidos para um determinado produto, comunicar uma lista dos 
códigos ISO 3166-1 alfa-2 dos países em causa.  
Informações sobre o número de segurados  
C0130  Número de segurados no final 
do exercício  Para os produtos da classe de negócio 1 e das categorias de produtos 11.1 e 12.2, 
comunicar o número total de segurados para os contratos comunicados em 
C0050.  
C0140  Número de propriedades se ­
guradas no final do exercício  Para os produtos abrangidos pelas classes de negócio 4 e 5, comunicar o número 
total de propriedades seguradas no respeitante aos contratos comunicados em 
C0050.  
S.14.03 — Risco de subscrição de seguros de cibersegurança  
Observações gerais  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo aplica-se às empresas de seguros e de resseguros não vida que subscrevam produtos que cubram os 
riscos cibernéticos, tal como definidos nas presentes instruções.  
As empresas devem fornecer informações relacionadas com o risco cibernético subscrito por código de grupo de 
produtos e por identificação do produto. Quando for indicado mais do que um produto comercial para a mesma 
identificação do produto, para o mesmo conjunto de LoB e para o mesmo conjunto de cobertura de risco, os produtos 
devem ser comunicados numa única linha, fornecendo um «Código do grupo de produtos» definido pela empresa para 
identificar o grupo de produtos comunicados. Os produtos com a mesma identificação do produto que não partilhem a 
característica mencionada não podem ser agregados e, por conseguinte, devem ser comunicados em linhas individuais.  
Quando é necessária uma justificação especial, a explicação não deve ser apresentada no modelo de comunicação, mas 
integrada no diálogo entre as empresas e as autoridades competentes nacionais.  
Deve ser aplicado um limiar ao modelo com base nos seguintes elementos:  
— A soma dos prémios adquiridos para as apólices individuais de cobertura cibernética e as apólices com cobertura 
adicional cibernética (em que apenas devem ser tidos em conta os prémios (estimados) adquiridos para o risco 
cibernético) é superior a 5 % do total do ramo não vida da empresa ou superior a 5 milhões de EUR  
OU  
— O número de apólices que incluem a cobertura cibernética (ou seja, as apólices individuais de cobertura cibernética 
e/ou de cobertura cibernética adicional) representa mais de 3 % do número total de apólices do ramo não vida).  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010  Código do Grupo de Produtos  Código de identificação interno do grupo de produtos definido pela empresa. 
O Código do Grupo de Produtos deverá ser coerente ao longo do tempo.PT  L 120/740 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023