 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Número ou código atribuído pela empresa, que corresponde ao número ou código 
único atribuído a cada fundo. Este número ou código deve ser coerente ao longo 
do tempo e deverá ser utilizado para identificar os mesmos fundos nos outros 
modelos (por ex. no modelo S.08.01). Não pode ser reutilizado para outro fundo 
diferente. 
O número do fundo não é obrigatório, salvo disposição em contrário da autori ­
dade nacional de supervisão.  
C0060  Total do montante dos Pré ­
mios emitidos  Total do montante em valor bruto dos prémios emitidos na aceção do artigo 1.  o , 
n.  o 11, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Para as anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida, esta célula não é 
aplicável.  
C0061  Montante total dos prémios 
emitidos — dos quais emitidos 
diretamente pela empresa de 
seguros  Total do montante em valor bruto dos prémios na aceção do artigo 1.  o , n.  o 11, 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 emitidos diretamente pela empresa de 
seguros. 
Para as anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida, esta célula não é 
aplicável.  
C0062  Montante total dos prémios 
emitidos — dos quais emitidos 
através de instituições de cré ­
dito  Total do montante em valor bruto dos prémios na aceção do artigo 1.  o , n.  o 11, 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 emitidos através de distribuidores de 
seguros que atuam como instituições de crédito. 
Para as anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida, esta célula não é 
aplicável.  
C0063  Montante total dos prémios 
emitidos — dos quais emitidos 
através de outros distribuido ­
res de seguros  Total do montante em valor bruto dos prémios na aceção do artigo 1.  o , n.  o 11, 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 emitidos através de distribuidores de 
seguros que não sejam instituições de crédito. 
Para as anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida, esta célula não é 
aplicável.  
C0070  Total do montante dos sinis ­
tros pagos durante o exercício  Total do montante em valor bruto dos sinistros pagos durante o exercício, in ­
cluindo as despesas de gestão dos sinistros.  
C0071  Total do montante das comis ­
sões pagas durante o exercício  As comissões devem incluir qualquer forma de benefícios monetários pagos a um 
distribuidor de seguros por qualquer outra pessoa que não o cliente ou um 
terceiro que atue em nome do cliente, em relação às atividades de distribuição 
de seguros. Embora as comissões sejam geralmente calculadas como uma per ­
centagem do prémio pago pelo cliente pela cobertura de seguro, esta disposição 
aplica-se a qualquer tipo de pagamento efetuado a um distribuidor de seguros (por 
exemplo, pago/recebido inicialmente com base na celebração de um contrato de 
seguro ou pago/recebido numa base recorrente). 
Se não for aplicável, por exemplo, no caso de anuidades de despesas do ramo não 
vida, esta célula deve ser deixada em branco.  
C0075  Prémios futuros esperados  Total dos prémios para todos os contratos em vigor à data de avaliação prevista 
para o futuro, tal como projetado no cálculo da Melhor Estimativa. Os prémios 
futuros projetados devem ser o valor atual (refletindo o volume total dos prémios 
para a duração prevista do contrato). 
Os prémios só devem ser reconhecidos no quadro dos limites do contrato. 
Uma vez que o cálculo das provisões técnicas só é exigido a nível dos GRH, 
podem ser aplicadas aproximações para a repartição das provisões por produto. 
Não aplicável a anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/733