 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0800/C0060  Diversificação no âmbito 
do módulo de risco de 
subscrição de seguros de 
vida — Valor líquido  Efeito de diversificação no âmbito do módulo de risco de subscrição de seguros de 
vida em resultado da agregação dos requisitos de capital em valor líquido (após 
ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas) de 
cada um dos submódulos de risco. 
A diversificação deverá ser comunicada como um valor negativo quando reduzir o 
requisito de capital.  
R0800/C0080  Diversificação no âmbito 
do módulo de risco de 
subscrição de seguros de 
vida — Valor bruto  Efeito de diversificação no âmbito do módulo de risco de subscrição de seguros de 
vida em resultado da agregação dos requisitos de capital em valor bruto (antes da 
capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas) de cada um dos sub ­
módulos de risco. 
A diversificação deverá ser comunicada como um valor negativo quando reduzir o 
requisito de capital.  
R0900/C0060  Total do requisito de ca ­
pital de solvência para o 
risco de subscrição de 
seguros de vida em valor 
líquido  Total do requisito de capital para o risco de subscrição de seguros de vida em 
valor líquido, após ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas.  
R0900/C0080  Total do requisito de ca ­
pital de solvência para o 
risco de subscrição de 
seguros de vida em valor 
bruto  Total do requisito de capital para o risco de subscrição de seguros de vida em 
valor bruto, antes da capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas.  
Informações adicionais 
sobre o risco de revisão  
R1000/C0090  PEE — Fatores aplicados 
no que respeita ao cho ­
que do risco de revisão  Choque de revisão — parâmetro específico do grupo («PEG») tal como calculado 
pelo grupo e aprovado pela autoridade de supervisão. 
Este elemento não deverá ser comunicado se não forem utilizados parâmetros 
específicos do grupo.  
S.26.04 — Requisito de Capital de Solvência — Risco de subscrição de seguros de acidentes e doença  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a grupos, fundos circunscritos para fins 
específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.  
O modelo SR.26.04 deve ser preenchido para cada fundo circunscrito para fins específicos (FCFE), cada carteira de 
ajustamento de congruência (CAC) e para a parte remanescente. Contudo, quando um FCFE/CAC incorpora uma 
CAC/FCFE, há que tratar os fundos como fundos distintos. O presente modelo deve ser comunicado relativamente a 
todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no segundo quadro do modelo S.01.03.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1387