 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0020  Tipo de risco  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Risco de prémio do ramo não vida e do ramo acidentes e doença NSTV agregados 
com risco de catástrofe implícito 
2 — Risco de prémio do ramo não vida e do ramo acidentes e doença NSTV agregados 
3 — Risco de subscrição de seguros não vida com risco de catástrofe implícito 
4 — Risco de subscrição de seguros não vida  
C0100  Risco de prémio diversi ­
ficado, excluindo o Risco 
de Catástrofe explícito  Risco de prémio agregado bruto/líquido de resseguro após aplicação dos efeitos de 
diversificação pelos diferentes riscos. 
Inclui o risco de catástrofe se for modelizado em conjunto com o risco de prémio; caso 
contrário, o risco de catástrofe será comunicado por meio dos códigos separados 
descritos na secção «DISTRIBUIÇÃO DAS PERDAS RESULTANTES DE RISCOS DE 
CATÁSTROFE» deste ficheiro de registo.  
C0110  Classe de negócio SII  Risco de prémio em valor bruto/líquido de resseguro para cada LoB Solvência II. 
Inclui o risco de catástrofe se for modelizado em conjunto com o risco de prémio; caso 
contrário, o risco de catástrofe será comunicado por meio dos códigos separados 
descritos na secção «DISTRIBUIÇÃO DAS PERDAS RESULTANTES DE RISCOS DE 
CATÁSTROFE» deste ficheiro de registo.  
C0120  Classe de negócio interna  Risco de prémio em valor bruto/líquido de resseguro para cada LoB interna. 
Inclui o risco de catástrofe se for modelizado em conjunto com o risco de prémio; caso 
contrário, o risco de catástrofe será comunicado por meio dos códigos separados 
descritos na secção «DISTRIBUIÇÃO DAS PERDAS RESULTANTES DE RISCOS DE 
CATÁSTROFE» deste ficheiro de registo.  
R0610  Prémios brutos emitidos  Os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montantes vencidos durante o 
exercício em relação com contratos de seguro, no quadro da atividade seguradora 
direta, independentemente de se referirem inteiramente ou em parte a um exercício 
posterior.  
R0620  Prémios brutos adquiri ­
dos  A soma dos prémios emitidos em valor bruto, à qual se subtrai a alteração do valor 
bruto das provisões por prémios não adquiridos em relação com a atividade seguradora 
direta.  
R0630  Prémios brutos emitidos 
previstos nos 12 meses 
seguintes à data de refe ­
rência da comunicação  Prémios brutos cuja emissão está prevista nos 12 meses seguintes à data de referência 
da comunicação, por meio de acordos de cobertura temporária assinados antes ou 
depois da data de referência.  
R0640  Prémios não adquiridos 
brutos emitidos na data 
de referência (apenas se a 
provisão para prémios 
for afetada ao risco de 
prémio)  Prémios não adquiridos emitidos, brutos de resseguro. Esta célula deve ser preenchida se 
a provisão para prémios na data de referência da comunicação for atribuída ao risco de 
prémio.PT  L 120/1460 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023