 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0330/C0080  Diversificação no âmbito do 
módulo de risco de incumpri ­
mento pela contraparte — re ­
quisito de capital de solvência 
em valor bruto  Montante dos efeitos de diversificação permitidos na agregação dos requisitos de 
capital para o risco de incumprimento pela contraparte para as exposições de tipo 
1 e de tipo 2 em valor bruto.  
R0400/C0070  Total do requisito de capital de 
solvência para o risco de in ­
cumprimento pela contraparte 
em valor líquido  Total do montante do requisito de capital para o risco de incumprimento pela 
contraparte em valor líquido (após a capacidade de absorção de perdas das pro ­
visões técnicas).  
R0400/C0080  Total do requisito de capital de 
solvência para o risco de in ­
cumprimento pela contraparte 
em valor bruto  Total do montante do requisito de capital para o risco de incumprimento pela 
contraparte em valor bruto (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas).  
Informações adicionais sobre as hipotecas  
R0500/C0090  Perdas decorrentes de emprés ­
timos hipotecários de nível 2  Montante das perdas globais decorrentes de empréstimos hipotecários classificados 
como exposições de nível 2 em conformidade com o artigo 191.  o , n.  o 13, do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0510/C0090  Perdas globais decorrentes de 
empréstimos hipotecários  Montante das perdas globais decorrentes de empréstimos hipotecários em confor ­
midade com o artigo 191.  o , n.  o 13, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
S.26.03 — Requisitos de Capital de Solvência — Risco de subscrição de seguros de vida  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a entidades individuais, fundos circunscritos 
para fins específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.  
O modelo SR.26.03.01 deve ser preenchido para cada fundo circunscrito para fins específicos (FCFE), cada carteira de 
ajustamento de congruência (CAC) e para a parte remanescente. Contudo, quando um FCFE/CAC incorpora uma 
CAC/FCFE, há que tratar os fundos como fundos distintos. O presente modelo deve ser comunicado relativamente a 
todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no segundo quadro do modelo S.01.03.  
Todos os valores deverão ser comunicados em valor líquido de resseguros e outras técnicas de mitigação do risco.  
Os montantes antes e após o choque devem ser preenchidos com o montante dos ativos e passivos sensíveis a esse 
choque. Em relação aos passivos a avaliação deverá ser efetuada ao nível mais granular disponível entre contratos e 
grupos de risco homogéneos. Significa isto que se um contrato/GRH for sensível a um choque o montante dos passivos 
que lhe estejam associados deverá ser comunicado como um montante sensível a esse choque.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Artigo 112.  o Indica se os valores comunicados foram exigidos por força do artigo 112.  o , n.  
o 7, a fim de fornecer uma estimativa do RCS com recurso à fórmula-padrão. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Comunicação nos termos do artigo 112.  o , n.  o 7 
2 — Comunicação periódica  
Z0020  Fundo circunscrito para fins 
específicos, carteira de ajusta ­
mento de congruência ou 
parte remanescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de 
ajustamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescentePT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/903