 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Inclui o risco de catástrofe se for modelizado em conjunto com o risco de prémio; 
caso contrário, o risco de catástrofe será comunicado por meio dos códigos 
separados descritos na secção «DISTRIBUIÇÃO DAS PERDAS RESULTANTES 
DE RISCOS DE CATÁSTROFE» deste ficheiro de registo.  
C0120  Classe de negócio interna  Risco de prémio em valor bruto/líquido de resseguro para cada LoB interna. 
Inclui o risco de catástrofe se for modelizado em conjunto com o risco de prémio; 
caso contrário, o risco de catástrofe será comunicado por meio dos códigos 
separados descritos na secção «DISTRIBUIÇÃO DAS PERDAS RESULTANTES 
DE RISCOS DE CATÁSTROFE» deste ficheiro de registo.  
R0610  Prémios brutos emitidos  Os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montantes vencidos du ­
rante o exercício em relação com contratos de seguro, no quadro da atividade 
seguradora direta, independentemente de se referirem inteiramente ou em parte a 
um exercício posterior.  
R0620  Prémios brutos adquiridos  A soma dos prémios emitidos em valor bruto, à qual se subtrai a alteração do 
valor bruto das provisões por prémios não adquiridos em relação com a atividade 
seguradora direta.  
R0630  Prémios brutos emitidos pre ­
vistos nos 12 meses seguintes 
à data de referência da comu ­
nicação  Prémios brutos cuja emissão está prevista nos 12 meses seguintes à data de 
referência da comunicação, por meio de acordos de cobertura temporária assina ­
dos antes ou depois da data de referência.  
R0640  Prémios não adquiridos brutos 
emitidos na data de referência 
(apenas se a provisão para 
prémios for afetada ao risco de 
prémio)  Prémios não adquiridos emitidos, brutos de resseguro. Esta célula deve ser preen ­
chida se a provisão para prémios na data de referência da comunicação for 
atribuída ao risco de prémio.  
R0650  Provisão para prémios — des ­
contados (apenas se a provisão 
para prémios for afetada ao 
risco de prémio)  A soma atualizada dos fluxos de caixa futuros que incluem as provisões para 
prémios, em valor bruto dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro, 
entidades instrumentais e resseguro finito e em relação à atividade direta e aceite. 
Esta célula deve ser preenchida se a provisão para prémios na data de referência 
da comunicação for atribuída ao risco de prémio.  
R0660  Requisito de Capital de Sol ­
vência  Montante dos fundos de que as empresas de seguros e de resseguros necessitam 
para fazer face aos riscos. É necessário identificar o requisito de capital de sol ­
vência para cada classe de negócio interna, LoB SII e nível agregado com base em 
dados brutos de resseguro.  
R0670  Média simulada (resultado)  Média do coeficiente de perdas da distribuição de probabilidades. Resultado obtido 
com base no processo de simulação (em valor bruto de resseguro e numa base 
descontada).  
R0680  Desvio-padrão simulado (re ­
sultado)  Média do desvio padrão da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com 
base no processo de simulação (em valor bruto de resseguro e numa base des ­
contada).  
R0690-R0900  Percentis de 0,001 a 0,999  A empresa deverá indicar os montantes dos percentis exigidos no quadro relativo 
à distribuição de probabilidades obtida com base no processo de simulação (em 
valor bruto de resseguro e numa base descontada).PT  L 120/972 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023