 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0060  Montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro — 
Provisões para prémios do 
ramo Não Vida incluindo Aci ­
dentes e doença NSTV  Parte do ressegurador nos montantes recuperáveis de contratos de resseguro 
(incluindo Resseguro Finito e EI) antes do ajustamento para perdas esperadas 
por incumprimento da contraparte, na melhor estimativa das provisões para 
prémios calculadas pelo valor atual esperado das entradas e saídas de caixa futu ­
ras.  
C0070  Montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro — 
Provisões para Sinistros do 
ramo Não Vida incluindo Aci ­
dentes e doença NSTV  Parte do ressegurador nos montantes recuperáveis de contratos de resseguro 
(incluindo Resseguro Finito e EI) antes do ajustamento para perdas esperadas 
por incumprimento da contraparte, na melhor estimativa das provisões para 
sinistros.  
C0080  Montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro — 
Provisões técnicas do ramo 
Vida incluindo Acidentes e 
doença STV  Parte do ressegurador nos montantes recuperáveis de contratos de resseguro 
(incluindo Resseguro Finito e EI) antes do ajustamento para perdas esperadas 
por incumprimento da contraparte, na melhor estimativa das provisões técnicas.  
C0090  Ajustamento para perdas es ­
peradas por incumprimento da 
contraparte  Ajustamento para perdas esperadas por incumprimento da contraparte por resse ­
gurador. O ajustamento deverá ser calculado separadamente e de forma coerente 
com o Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Este valor deverá ser comunicado como um valor negativo.  
C0100  Montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro: Total 
dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro  Resultado das provisões técnicas cedidas (equivalente às provisões para sinis ­
tros + provisões para prémios + PT dos ramos Não-Vida calculadas como 
um todo e Vida incluindo Acidentes e saúde STV), incluindo o ajustamento 
para perdas esperadas por incumprimento da contraparte. incluindo contratos 
ligados a unidades de participação.  
C0110  Valores a receber em valor lí ­
quido  Montantes vencidos resultantes de: sinistros pagos pelo segurador mas ainda não 
reembolsados pelo ressegurador mais comissões a pagar pelo ressegurador e 
outros valores a receber menos dívidas ao ressegurador. Os depósitos em nume ­
rário são excluídos e deverão ser considerados como garantias recebidas.  
C0120  Ativos dados pelo ressegurador  Montante dos ativos dados pelo ressegurador para mitigação do risco de incum ­
primento pela contraparte desse mesmo ressegurador.  
C0130  Garantias financeiras  Montante das garantias recebidas pela empresa do ressegurador em garantia do 
pagamento dos passivos devidos pela empresa (inclui cartas de crédito, linhas de 
crédito autorizadas e não utilizadas).  
C0140  Depósitos em numerário  Montante dos depósitos em numerário recebidos pela empresa de resseguradores.  
C0150  Total das garantias recebidas  Total do montante dos tipos de garantias. 
Corresponde à soma dos montantes indicados nas células C0120, C0130 e 
C0140.  
C0155  Moeda  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro. A desagregação por moeda só é exigida para cobrir 90 % 
dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro. Para os restantes 10 %, é 
possível agrupá-los em «outras moedas».  
Informação sobre 
os resseguradores  
C0160  Código do ressegurador  Código de identificação do ressegurador, com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador da entidade jurídica (LEI); 
— Código específico atribuído pela empresaPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1087