 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0060, C0080, 
C0100, C0120, 
C0140, C0160, 
C0180, C0200, 
C0220, C0240, 
C0260, C0280, 
C0300, C0320, 
C0340/R0300  Total dos encargos com sinis ­
tros AY/UWY ano N:N–14 — 
Total  Total acumulado e agregado dos encargos com sinistros para todos os intervalos e 
para cada um dos anos N a N–14.  
S.21.02 — Risco de subscrição de seguros não vida  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre empresas individuais.  
O modelo deverá ser preenchido em relação à atividade não vida (incluindo Acidentes e doença NSTV), apenas para a 
atividade direta.  
No presente modelo deverão ser comunicados os 20 maiores riscos de subscrição de seguros individuais, com base no 
valor líquido das retenções, para todas as classes de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35. Se os 2 maiores riscos de subscrição de seguros individuais de qualquer das classes de negócio, na aceção do 
anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, não forem cobertos de acordo com essa metodologia, deverão ser 
comunicados adicionalmente. Se um único risco de subscrição de uma determinada classe de negócio fizer parte dos 20 
maiores riscos, o mesmo risco da classe de negócio afetada só deverá ser comunicado uma vez.  
Por valor líquido das retenções de um determinado risco de subscrição entende-se o passivo máximo possível para a 
empresa depois de considerados os montantes recuperáveis de contratos de resseguro (incluindo EI e Resseguro Finito) e 
os montantes dedutíveis originais de tomadores de seguros. Se o valor líquido das retenções for semelhante para 
demasiados riscos será usado como segundo critério as apólices com o maior Capital Seguro. Se o Capital Seguro 
também for o mesmo, deverá ser utilizado como critério definitivo os riscos mais apropriados à luz do perfil de risco da 
empresa.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010  Código de identificação do 
risco  O código é um número de identificação único atribuído pela empresa que iden ­
tifica o risco e deve ser idêntico nos relatórios anuais seguintes.  
C0020  Identificação da compa ­
nhia/pessoa com que o risco 
está relacionado  Se o risco estiver relacionado com uma companhia, indicar o respetivo nome. 
Se o risco estiver relacionado com uma pessoa singular, atribuir pseudónimos às 
apólices originais e comunicar a informação em conformidade com os mesmos. 
Os dados com recurso a pseudónimos são dados que não podem ser atribuídos a 
um determinado indivíduo sem usar informação adicional, que deverá ser conser ­
vada separadamente. Deverá ser assegurada a coerência ao longo do tempo. 
Significa isto que se um determinado risco de subscrição aparecer em vários anos, 
deverá receber sempre o mesmo pseudónimo.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/779