 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
8 — FIGI (Identificador Global do Instrumento Financeiro) 
9 — Outros códigos emitidos por membros da Association of National Numbe ­
ring Agencies 
99 — Código atribuído pela empresa  
C0260  Nome da Contraparte  Nome da contraparte no derivado. Quando disponível, este elemento corresponde 
ao nome da entidade na base de dados LEI. Quando não estiver disponível, 
corresponde ao nome legal. 
Há que considerar os seguintes aspetos: 
— Nome da Bolsa de Valores, para os derivados transacionados em Bolsa; ou 
— Nome da Contraparte Central (CCP) para os derivados do mercado de balcão 
compensados através de uma CCP; ou 
— Nome da contraparte contratual para os outros derivados do mercado de 
balcão.  
C0270  Código da contraparte  Código de identificação da contraparte, de acordo com a seguinte ordem de 
prioridade: 
— LEI, quando disponível 
— Código atribuído pela empresa, quando o LEI não estiver disponível, que 
deverá ser coerente ao longo do tempo 
Este elemento é aplicável a todas as contrapartes, incluindo para os derivados 
compensados através de uma contraparte central, caso em que o código da con ­
traparte se refere a essa contraparte central.  
C0280  Tipo do código da contraparte  Indicar o código utilizado para o elemento «Código da Contraparte». Escolher uma 
das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0290  Notação externa  Só é aplicável aos derivados do mercado de balcão. 
Notação da contraparte do derivado na data de referência da comunicação, con ­
forme fornecida pela instituição de avaliação de crédito (ECAI) designada. 
Este elemento não é aplicável aos derivados relativamente aos quais as empresas 
que utilizam um modelo interno aplicam notações internas. Se as empresas que 
utilizam um modelo interno não utilizarem notações internas, este elemento não 
deve ser comunicado. 
Se a notação de um emitente não estiver disponível, deixar em branco.  
C0300  ECAI Designada  Indicar a instituição de avaliação de crédito (ECAI) que emite a notação externa 
em C0290, utilizando o nome da ECAI como publicado no sítio Web da ESMA. 
No caso de notações emitidas por filiais da ECAI, indicar a ECAI que seja a 
empresa-mãe [com base na lista elaborada pela ESMA de agências de notação 
de crédito registadas ou certificadas em conformidade com o Regulamento (CE) n.  
o 1060/2009 do Parlamento Europeu e do Conselho, de 16 de setembro de 
2009, relativo às agências de notação de crédito]. 
— Este elemento deve ser comunicado se for comunicada a notação externa 
(C0290).  
C0310  Grau de qualidade de crédito  Indicar o grau de qualidade de crédito atribuído à contraparte no derivado, na 
aceção do artigo 109.  o -A, n.  o 1, da Diretiva 2009/138/CE. O grau de qualidade 
de crédito deverá refletir quaisquer reajustamentos à qualidade de crédito efetua ­
dos internamente pelas empresas que utilizam a fórmula-padrão.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/693