 
Os montantes antes e após o choque devem ser preenchidos com o montante dos ativos e passivos sensíveis a esse 
choque. Em relação aos passivos a avaliação deverá ser efetuada ao nível mais granular disponível entre contratos e 
grupos de risco homogéneos. Significa isto que se um contrato/GRH for sensível a um choque o montante dos passivos 
que lhe estejam associados deverá ser comunicado como um montante sensível a esse choque.  
No que respeita à comunicação de informações sobre os grupos, devem ser cumpridos os seguintes requisitos especí ­
ficos:  
a) Esta informação é aplicável quando for utilizado o método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE, 
exclusivamente ou em combinação com o método 2 na aceção do artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE;  
b) Quando for utilizada uma combinação de métodos, esta informação só deverá ser apresentada em relação à parte do 
grupo para a qual o cálculo é efetuado pelo método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE; e  
c) A informação não é aplicável aos grupos quando for utilizado exclusivamente o método 2 na aceção do artigo 233.  o 
da Diretiva 2009/138/CE.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Artigo 112.  o Indica se os valores comunicados foram exigidos por força do artigo 112.  o , 
n.  o 7, a fim de fornecer uma estimativa do RCS com recurso à fórmula-padrão. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Comunicação nos termos do artigo 112.  o , n.  o 7 
2 — Comunicação periódica  
Z0020  Fundo circunscrito para 
fins específicos, carteira 
de ajustamento de con ­
gruência ou parte rema ­
nescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de 
ajustamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/cartei ­
ra  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para 
fins específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atri ­
buído pela empresa do âmbito da supervisão do grupo e deve ser constante ao 
longo do tempo e coerente com o número do fundo/carteira comunicado noutros 
modelos.  
R0010/C0010  Simplificações empresas 
cativas — risco de pré ­
mios e de provisões do 
ramo não vida  Indicar se uma empresa cativa do âmbito da supervisão do grupo recorreu a 
simplificações para o cálculo do risco de prémios e de provisões do ramo não 
vida. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0010/C0010 = 1, nas linhas R0100-R0230 só devem ser preenchidas as 
colunas C0060, C0070 e C0090.  
R0011/C0010  Simplificações utilizadas 
— risco de descontinui ­
dade de seguros não vida  Indicar se uma das empresas do âmbito da supervisão do grupo para o cálculo do 
RCS recorreu a simplificações para o cálculo do risco de subscrição de seguros 
não vida. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Simplificação para efeitos do artigo 90.  o -A 
9 — Não foram utilizadas simplificaçõesPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1407