 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0210  Apresentação inicial ou rea ­
presentação  Indicar se se trata de uma apresentação inicial ou da reapresentação de informa ­
ções em relação a uma data de referência de prestação de informações já objeto de 
comunicação. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Apresentação inicial 
2 — Reapresentação  
R0250  Isenção da obrigação de apre ­
sentar informações respeitantes 
às ECAI  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Isenção para ativos (com base no artigo 35.  o , n.  os 6 e 7) 
2 — Isenção para ativos (com base na subcontratação) 
3 — Isenção para derivados (com base no artigo 35.  o n.  os 6 e 7) 
4 — Isenção para derivados (com base na subcontratação) 
5 — Isenção para ativos e derivados (com base no artigo 35.  o , n.  os 6 e 7) 
6 — Isenção para ativos e derivados (com base na subcontratação) 
0 — Sem isenção  
C0010/R0255  URL direto para a página Web 
onde está publicado o relatório 
sobre a solvência e a situação 
financeira  Incluir o URL direto para a página em que será publicado o relatório sobre a 
solvência e a situação financeira (RSSF) correspondente à data de referência da 
comunicação de informações, indicada em C0010/R0081 «Final do exercício». Se 
a empresa não possuir uma página Web, indicar «UNDERTAKING WITH NO 
WebSITE».  
C0010/R0260  URL direto para descarregar o 
relatório sobre a solvência e a 
situação financeira  Incluir o URL direto para descarregar o relatório sobre a solvência e a situação 
financeira (RSSF) correspondente à data de referência da comunicação de infor ­
mações, constante de C0010/R0081 «Final do exercício». 
O URL deve ter uma ligação direta para o ficheiro que contém o RSSF e não para 
uma página Web. 
Em alternativa, se o ficheiro RSSF já estiver disponível na data de apresentação, ou 
se o RSSF não constar de uma página Web, o ficheiro deve ser incluído na 
apresentação anual, devendo ser selecionada uma das seguintes opções nesta 
célula: 
«Ficheiro RSSF fornecido» 
«Ficheiro RSSF não fornecido» 
Caso se opte por «Ficheiro não fornecido», fornecer uma explicação à autoridade 
nacional competente.  
C0010/R0270  Empresa cativa  Indicar se a empresa exerce uma atividade cativa nos termos da definição cons ­
tante do artigo 13.  o da Diretiva 2009/138/CE. 
1 — Atividade cativa 
2 — Atividade não cativaPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/617