 
Classificação de cená ­
rios internos 
[texto livre]  ID único 
[número]  Identificador único do 
nível da empresa-mãe. 
[número]  
L2 A  201  101  
Note-se que a identificação do nível de contenção não é 
avaliada para os níveis L1, uma vez que o nível da em ­
presa-mãe final é o próprio risco operacional.  L2 B  202  101  
L2 C  203  101  
L2 D  204  102  
L2 E  205  102  
L1 A  101  
L1 B  102  
Risco operacional  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0010  Foi utilizada a classifica ­
ção de Basileia L1?  Indicar se são utilizadas as sete categorias de alto nível (L1) especificadas em Basileia II. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
Sim 
Não  
C0010/R0020  É utilizada a classificação 
de Basileia L1 e L2?  Indicar se são utilizadas as categorias dos níveis de Basileia 1 e 2 e a respetiva hierar ­
quia (quais são as L2 incluídas em cada L1) especificadas em Basileia II [anexo 7]. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
Sim 
Não  
C0020  Nome do cenário  Este quadro deve ser preenchido por todos os grupos, também nos casos em que a 
empresa responda «Não» a «C0010/R0010» e/ou «C0010/R0020», com os nomes dos 
cenários internos utilizados para os cálculos do risco operacional pelo modelo interno.  
C0030  ID único  Identificador único do cenário interno. Deve ser coerente nos diferentes períodos de 
referência. Trata-se de um campo numérico.  
C0040  Identificador único do 
nível da empresa-mãe.  Identificador único do cenário imediato interno da empresa-mãe. Deve ser coerente nos 
diferentes períodos de referência. Trata-se de um campo numérico.PT  L 120/1472 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023