 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
O cálculo pode ser efetuado do seguinte modo: 
— Identificar a parte das provisões para sinistros no final do ano (N) respeitantes 
aos riscos cobertos durante o período; 
— Identificar a parte das provisões para prémios no final do ano (N–1) respei ­
tantes aos riscos cobertos durante o período. 
Calcular a variação a partir desses dois valores.  
C0040/R0120  Variação das Provisões Técni ­
cas calculadas como um todo  Parte das PT calculadas como um todo correspondente aos riscos cobertos durante 
o período. 
Ver as instruções respeitantes à célula C0010/R0050.  
C0040/R0130  Variação líquida de atividades 
ligadas a índices e a unidades 
de participação  Considera-se que esta célula não é aplicável ao ramo não vida 
Ver as instruções respeitantes à célula C0010/R0060.  
C0040/R0140  Total  Total das alterações relacionadas com os riscos cobertos durante o período, em 
valor bruto de resseguro.  
Riscos cobertos 
antes do período  
C0050/R0080  Prémios emitidos  Corresponde à parte dos prémios emitidos a respeito dos riscos cobertos antes do 
período, isto é, aos prémios adquiridos segundo os princípios Solvência II (quando 
o prémio só é devido após o período de cobertura). 
Além disso, podem ser utilizadas chaves de repartição para identificar esta parte 
dos prémios.  
C0050/R0090  Sinistros e benefícios — líqui ­
dos dos salvados e sub-roga ­
ções recuperados  Corresponde à parte dos sinistros e benefícios líquidos dos salvados e sub-roga ­
ções em relação com os riscos cobertos antes do período. 
Ver as instruções respeitantes à célula C0010/R0020.  
C0050/R0100  Despesas (relacionadas com 
responsabilidades de seguro e 
de resseguro)  Parte das despesas durante o período que corresponde a riscos cobertos antes do 
período. 
Ver as instruções respeitantes à célula C0010/R0030.  
C0050/R0110  Variação da Melhor Estimativa  Para os riscos cobertos antes do período corresponde às entradas e saídas de 
fluxos técnicos projetadas para o ano N para os riscos aceites antes do período. 
Para os riscos cobertos antes do período, esta variação da ME corresponde à soma 
das células R0210/C0050-C0060 a R0250/C0050-C0060 do modelo S.29.03 se a 
análise em S.29.03 for realizada com base na classe de negócio.PT  L 120/1062 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023