 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0700- 
-R0770/C0180  Operacional  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Modelizado 
2 — Não modelizado 
Se a resposta em C0140 for «Modelizado», deve ser definido como «Não mode ­
lizado». Caso contrário, deve ser definido como «Modelizado» se o risco indicado 
em cada linha for coberto no módulo de risco de risco operacional.  
R0700- 
-R0770/C0190  Outros  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Modelizado 
2 — Não modelizado 
Se a resposta em C0140 for «Modelizado», deve ser definido como «Não mode ­
lizado». Caso contrário, deve ser definido como «Modelizado» se o risco indicado 
em cada linha estiver coberto noutro módulo de risco não mencionado aqui.  
S.26.09 — Modelo interno: Risco de Mercado e de Crédito — para instrumentos financeiros  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
Este modelo deve ser comunicado com base nos dados disponíveis, de acordo com a arquitetura do modelo interno e o 
perfil de risco, sempre que possível, com um esforço razoável. Os dados a comunicar deverão ser objeto de acordo entre 
as autoridades nacionais de supervisão e as empresas de seguros e de resseguros.  
Salvo indicação contrária, usa-se os «Valores Solvência II», aplicando os princípios de avaliação estabelecidos na Diretiva 
2009/138/CE, no Regulamento Delegado (UE) 2015/35, nas normas técnicas emitidas ao abrigo da Diretiva 
2009/138/CE e nas orientações da EIOPA.  
Esta parte do modelo cobre o risco de mercado e de crédito decorrente do nível ou da volatilidade dos preços de 
mercado dos instrumentos financeiros, que têm um impacto no valor dos ativos e passivos da empresa ou do grupo. O 
risco de crédito cobre as habituais três vertentes « spread », «migração» e «incumprimento».  
Os valores devem incluir o impacto nos ativos e passivos, incluindo quaisquer impactos nas opções e garantias e nos 
benefícios discricionários futuros para os tomadores de seguros («capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas»).  
Os valores não devem incluir a capacidade de absorção de perdas dos impostos diferidos.  
O modelo é composto por três componentes principais:  
1. «Informações gerais» sobre certos aspetos essenciais da abordagem de modelização  
2. «Requisitos específicos de capital para o risco de mercado e de crédito que completam os dados de distribuição»  
3. «Dados relativos às sensibilidades e à exposição»  
S.26.09.01.01: Informações gerais  
No que diz respeito aos modelos de risco de mercado e de crédito, atendendo à sua importância para a análise dos 
dados, são aqui solicitados três factos sobre o método e o âmbito de modelização, nomeadamente: Indica se o modelo 
inclui um «ajustamento de volatilidade dinâmico» (AVD) e se o modelo inclui «efeitos de envelhecimento» e se os 
instrumentos não financeiros estão cobertos pelo risco de crédito. Para mais pormenores, ver  infra .PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/947