 
S.28.01 — Requisito de Capital Mínimo — Atividades de seguro e de resseguro exclusivamente do ramo vida ou do 
ramo não vida  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação inicial, trimestral e anual de informações relativas a entidades individuais.  
O modelo S.28.01 deverá ser apresentado, em particular, pelas empresas de seguros e de resseguros que não desen ­
volvam em simultâneo atividades de seguro do ramo vida e do ramo não vida. As empresas que desenvolvam em 
simultâneo atividades de seguro do ramo vida e do ramo não vida deverão apresentar o modelo S.28.02.  
O presente modelo deverá ser preenchido com base na avaliação Solvência II, ou seja, os prémios emitidos são definidos 
como os prémios a receber pela empresa durante o período [na aceção do artigo 1.  o , n.  o 11, do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35].  
Todas as referências às provisões técnicas são referentes às provisões técnicas após aplicação das medidas de garantia de 
longo prazo e medidas transitórias.  
O cálculo do RCM combina uma fórmula linear com um limite inferior de 25 % e um limite superior de 45 % do RCS. 
O RCM está sujeito a um limite mínimo absoluto, variável em função da natureza da empresa [na aceção do artigo 129.  
o , n.  o 1, alínea d), da Diretiva 2009/138/CE].  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0010  Componente da fórmula linear 
para as responsabilidades de 
seguro e resseguro do ramo 
não vida — Resultado de RCM  
NL  Componente da fórmula linear para as responsabilidades de seguro e resseguro do 
ramo não vida calculado em conformidade com o artigo 250.  o do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35.  
C0020/R0020  Seguro de despesas médicas e 
resseguro proporcional — Va ­
lor líquido (de contratos de 
resseguro/EI) da melhor esti ­
mativa e PT calculadas como 
um todo  Provisões técnicas relativas ao seguro de despesas médicas e resseguro proporcio ­
nal, sem a margem de risco e após dedução dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI, com um limite inferior igual a zero.  
C0030/R0020  Seguro de despesas médicas e 
resseguro proporcional — Va ­
lor líquido (de contratos de 
resseguro) dos prémios emiti ­
dos nos últimos 12 meses  Prémios de seguro de despesas médicas e resseguro proporcional emitidos nos 
últimos 12 meses, após dedução dos prémios de contratos de resseguro, com um 
limite inferior igual a zero. O montante dos impostos e taxas cobrados com os 
prémios deve ser excluído dos prémios emitidos.  
C0020/R0030  Seguro de proteção do rendi ­
mento e resseguro proporcio ­
nal — Valor líquido (de con ­
tratos de resseguro/EI) da me ­
lhor estimativa e PT calculadas 
como um todo  Provisões técnicas relativas ao seguro de proteção do rendimento e resseguro 
proporcional, sem a margem de risco e após dedução dos montantes recuperáveis 
dos contratos de resseguro e EI, com um limite inferior igual a zero.  
C0030/R0030  Seguro de proteção do rendi ­
mento e resseguro proporcio ­
nal — Valor líquido (de con ­
tratos de resseguro) dos pré ­
mios emitidos nos últimos 12 
meses  Prémios de seguro de proteção do rendimento e resseguro proporcional emitidos 
nos últimos 12 meses, após dedução dos prémios de contratos de resseguro, com 
um limite inferior igual a zero. O montante dos impostos e taxas cobrados com 
os prémios deve ser excluído dos prémios emitidos.  
C0020/R0040  Seguro de acidentes de traba ­
lho e resseguro proporcional 
— Valor líquido (de contratos 
de resseguro/EI) da melhor es ­
timativa e PT calculadas como 
um todo  Provisões técnicas relativas ao seguro de acidentes de trabalho e resseguro pro ­
porcional, sem a margem de risco e após dedução dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI, com um limite inferior igual a zero.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1027