 
ELEMENTO  INSTRUÇÃO  
2 — Grau de qualidade de crédito 2; 
2-A — Grau de qualidade de crédito 2 devido à aplicação do artigo 176.  o -A do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35 para as obrigações e empréstimos sem 
notação; 
3 — Grau de qualidade de crédito 3; 
3-A — Grau de qualidade de crédito 3, devido à aplicação do cálculo simplificado 
nos termos do artigo 105.  o -A do Regulamento Delegado (UE) 2015/35; 
3-B — Grau de qualidade de crédito 3 devido à aplicação do artigo 176.  o -A do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35 para as obrigações e empréstimos sem 
notação; 
4 — Grau de qualidade de crédito 4; 
5 — Grau de qualidade de crédito 5; 
6 — Grau de qualidade de crédito 6; 
9 — Sem notação disponível.  
C0350  Notação interna  Aplicável pelo menos às categorias CIC 1 — Obrigações do Estado, 2 — Obri ­
gações de empresas, 5 — Títulos de dívida estruturados, 6 — Valores mobiliários 
garantidos e 8 — Hipotecas e empréstimos (exceto CIC 87 e CIC 88), quando 
disponíveis. 
Notação interna dos ativos das empresas que utilizam notações internas. 
Para as empresas que aplicam um ajustamento de congruência, o elemento deve 
ser comunicado na medida em que as notações internas sejam utilizadas para 
calcular o spread fundamental a que se refere o artigo 77.  o -C, n.  o 2, da Diretiva 
2009/138/CE.  
C0360  Duração  Só é aplicável às categorias CIC 1 — Obrigações do Estado, 2 — Obrigações de 
empresas, 4 — Organismos de investimento coletivo (quando aplicável, p. ex., 
para os organismos de investimento coletivo que investem principalmente em 
obrigações), 5 — Títulos de dívida estruturados, 6 — Valores mobiliários garan ­
tidos. 
Duração do ativo, definida como a «duração residual modificada» (duração modi ­
ficada calculada com base no prazo de vencimento remanescente do valor mobi ­
liário, contado a partir da data de referência da comunicação). Para os ativos sem 
prazo de vencimento fixo, deve ser utilizada a primeira data de resgate possível, 
mas deve ser tida em conta a probabilidade de ser exercido o resgate. A duração 
será calculada com base no valor económico.  
C0370  Preço unitário Solvência II  Montante na moeda de comunicação para o ativo, se relevante. 
Este elemento deverá ser comunicado se tiver sido indicada uma «Quantidade» 
(C0130) na primeira parte do modelo («Informação sobre as posições detidas»). 
Este elemento não deverá ser comunicado se for comunicado o elemento Per ­
centagem por unidade do preço Solvência II em valor equivalente (C0380).  
C0380  Percentagem por unidade do 
preço Solvência II em valor 
equivalente  Montante em percentagem do preço do ativo em valor equivalente limpo, sem 
juros vencidos, se for caso disso. 
Este elemento deverá ser comunicado se tiver sido indicada informação sobre um 
«Montante equivalente» (C0140) na primeira parte do modelo («Informação sobre 
as posições detidas»), com exceção do CIC 71 e da categoria CIC 9 — Imóveis. 
Este elemento não deverá ser comunicado se for comunicado o elemento «Preço 
Solvência II por unidade» (C0370).PT  L 120/678 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023