 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
(17) Primeira resposta (custos incorridos com uma resposta rápida a ataques para 
restabelecer o serviço) 
(18) Gestão de eventos (todas as atividades necessárias para restabelecer as ativi ­
dades normais) 
(19) Custos de comunicação (as violações de megadados podem exigir a comu ­
nicação em massa dos resultados da violação) 
(20) Controlo do crédito/identidade (assegurar o restabelecimento/bloqueio dos 
dados de crédito ou de identificação recolhidos junto de clientes/empregados, 
etc.) 
(21) Fundo de compensação judicial (contribuição para fundos públicos criados 
para cobrir as ciber-responsabilidades para com terceiros) 
(22) Interrupção temporária da atividade 
(23) Fraude financeira 
(24) Outros 
É possível comunicar mais do que uma opção.  
C0070  Outra descrição pormenori ­
zada do risco  Uma descrição pormenorizada dos riscos, caso seja escolhido outro risco.  
C0080  Capital Seguro  Montante da(s) soma(s) total(ais) segurada(s) para a identificação do produto co ­
municada.  
C0090  Prémio(s)  Montante do(s) prémio(s) total(ais) adquirido(s) pela identificação do produto 
comunicado.  
C0100  Capital ressegurado  Montante da(s) soma(s) total(ais) cedida(s) às empresas de resseguros para a iden ­
tificação do produto comunicada.  
C0110  Número de sinistros liquidados 
com pagamento  Número de sinistros, relativamente à categoria de produto em causa, liquidados 
com pagamento durante o ano de referência.  
C0120  Montante dos sinistros pagos  Montante dos sinistros pagos, relativamente à identificação do produto em causa, 
no respeitante a sinistros liquidados com pagamento durante o ano de comuni ­
cação.  
C0130  Número de sinistros liquidados 
sem pagamento  Número de sinistros, relativamente à identificação do produto em causa, liquida ­
dos sem pagamento durante o ano de referência.  
C0140  Provisões técnicas  Montante das provisões técnicas, relativamente à identificação do produto em 
causa.  
S.16.01 — Informações sobre as anuidades decorrentes de responsabilidades de seguro do ramo não vida  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre empresas individuais.  
Não é necessário comunicar este modelo para a atividade de resseguro aceite.  
O presente modelo só deverá ser comunicado para as anuidades formalmente constituídas decorrentes de contratos do 
ramo não vida e relacionadas com responsabilidades de seguro de acidentes e doença e relacionadas com outras 
responsabilidades de seguro.  
Por formalmente constituída como uma anuidade entende-se que existe um processo legal pelo qual o beneficiário irá 
receber os pagamentos na forma de anuidades.  
Se após a constituição de uma responsabilidade na forma de anuidade alguma parte dessa mesma responsabilidade 
acabar por ser liquidada por via de um pagamento de um determinado montante que não constava dos pagamentos de 
anuidades originalmente previstos, esse determinado montante deverá ser registado como um pagamento no modelo 
S.16.01; ou seja, se não houver qualquer movimento de dados de sinistros do modelo S.16.01 para o modelo S.19.01.PT  L 120/744 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023