 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0190/C0050  Fundos próprios indisponí ­
veis relacionados com ou ­
tros elementos dos fundos 
próprios aprovados pela au ­
toridade de supervisão — 
nível 3  Montante dos elementos dos fundos próprios relacionados com outros elementos 
aprovados pela autoridade de supervisão como fundos próprios de base não espe ­
cificados anteriormente e considerados indisponíveis na aceção do artigo 222.  o , 
n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE que cumprem os critérios de classificação 
no nível 3 e a deduzir por força do artigo 330.  o do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35.  
R0200/C0010  Interesses minoritários ao 
nível do grupo — total  Total dos interesses minoritários no grupo a que respeita a informação divulgada.  
R0200/C0020  Interesses minoritários ao 
nível do grupo — nível 1 
sem restrições  Montante dos interesses minoritários no grupo a que respeita a informação comu ­
nicada que cumprem os critérios de classificação no nível 1 sem restrições.  
R0200/C0030  Interesses minoritários ao 
nível do grupo — nível 1 
com restrições  Montante dos interesses minoritários no grupo a que respeita a informação comu ­
nicada que cumprem os critérios de classificação no nível 1 com restrições.  
R0200/C0040  Interesses minoritários ao 
nível do grupo — nível 2  Montante dos interesses minoritários no grupo a que respeita a informação comu ­
nicada que cumprem os critérios de classificação no nível 2.  
R0200/C0050  Interesses minoritários ao 
nível do grupo — nível 3  Montante dos interesses minoritários no grupo a que respeita a informação comu ­
nicada que cumprem os critérios de classificação no nível 3.  
R0210/C0010  Interesses minoritários in ­
disponíveis a deduzir ao ní ­
vel do grupo — total  Montante total dos interesses minoritários considerados indisponíveis na aceção do 
artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE e a deduzir por força do 
artigo 330.  o Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0210/C0020  Interesses minoritários in ­
disponíveis a deduzir ao ní ­
vel do grupo — nível 1 sem 
restrições  Montante dos interesses minoritários considerados indisponíveis na aceção do 
artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE que cumprem os critérios de 
classificação no nível 1 sem restrições e a deduzir por força do artigo 330.  o 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0210/C0030  Interesses minoritários in ­
disponíveis a deduzir ao ní ­
vel do grupo — nível 1 com 
restrições  Montante dos interesses minoritários considerados indisponíveis na aceção do 
artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE que cumprem os critérios de 
classificação no nível 1 e a deduzir por força do artigo 330.  o Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35.  
R0210/C0040  Interesses minoritários in ­
disponíveis a deduzir ao ní ­
vel do grupo — nível 2  Montante dos interesses minoritários considerados indisponíveis na aceção do 
artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE que cumprem os critérios de 
classificação no nível 2 e a deduzir por força do artigo 330.  o Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35.PT  L 120/1266 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023