 
C0360/R1820  Mitigação do Risco Esti ­
mada — Total Granizo 
Todas as Regiões antes 
da diversificação  Total da mitigação do risco estimada para todas as regiões.  
C0370/R1630- 
-R1710  Prémios de Reposição 
Estimados — Região do 
especificado  Para cada uma das 11 Regiões do especificado, os prémios de reposição estima ­
dos, correspondentes ao cenário selecionado, resultantes dos contratos de resse ­
guro e entidades instrumentais utilizados pelo grupo em relação com este risco.  
C0370/R1720  Prémios de Reposição 
Estimados — Total Gra ­
nizo Regiões do especifi ­
cado antes da diversifica ­
ção  Total dos prémios de reposição estimados para as 11 regiões do especificado.  
C0370/R1910  Prémios de Reposição 
Estimados — Total Gra ­
nizo Outras Regiões an ­
tes da diversificação  Para todas as regiões que não sejam Regiões do especificado, os prémios de 
reposição estimados em resultado dos contratos de resseguro e entidades instru ­
mentais utilizados pelo grupo em relação com este risco.  
C0370/R1920  Prémios de Reposição 
Estimados — Total Gra ­
nizo Todas as Regiões 
antes da diversificação  Total dos prémios de reposição estimados para todas as regiões.  
C0380/R1630- 
-R1710  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe 
após mitigação do risco 
— Região do especifica ­
do  Requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos contratos 
de resseguro e entidades instrumentais utilizados pelo grupo em relação com o 
risco de granizo em cada uma das 11 Regiões do especificado, correspondente ao 
cenário selecionado.  
C0380/R1720  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe 
após mitigação do risco 
— Total granizo Regiões 
do especificado antes da 
diversificação  Total do requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos 
contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pelo grupo para as 11 
regiões do especificado.  
C0380/R1910  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe 
após mitigação do risco 
— Total Granizo Outras 
Regiões antes da diversi ­
ficação  Requisito de capital após mitigação do risco de granizo para as regiões que não 
sejam Regiões do especificado. Montante das perdas instantâneas, incluindo a 
dedução dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro e entidades ins ­
trumentais.  
C0380/R1920  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe 
após mitigação do risco 
— Total Granizo Todas 
as Regiões antes da di ­
versificação  Total do requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos 
contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pelo grupo para todas 
as regiões.PT  L 120/1500 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023