 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Os passivos subordinados que não contam como fundos próprios de base não 
devem ser comunicados aqui, mas sim no balanço (modelo S.02.01) como pas ­
sivos subordinados que não contam como fundos próprios de base.  
Deduções  
R0230/C0010  Dedução respeitante a partici ­
pações em instituições finan ­
ceiras e instituições de crédito 
— total  Total das deduções respeitantes a participações em instituições financeiras e de 
crédito em conformidade com o artigo 68.  o do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35.  
R0230/C0020  Dedução respeitante a partici ­
pações em instituições finan ­
ceiras e de crédito — nível 1 
sem restrições  Montante das deduções respeitantes a participações em instituições financeiras e 
de crédito que são deduzidas aos fundos próprios de nível 1 sem restrições em 
conformidade com o artigo 68.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0230/C0030  Dedução respeitante a partici ­
pações em instituições finan ­
ceiras e de crédito — nível 1 
com restrições  Montante das deduções respeitantes a participações em instituições financeiras e 
instituições de crédito que são deduzidas aos fundos próprios de nível 1 com 
restrições em conformidade com o artigo 68.  o do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35.  
R0230/C0040  Dedução respeitante a partici ­
pações em instituições finan ­
ceiras e de crédito — nível 2  Montante das deduções respeitantes a participações em instituições financeiras e 
instituições de crédito que são deduzidas aos fundos próprios de nível 2 em 
conformidade com o artigo 68.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0230/C0050  Dedução respeitante a partici ­
pações em instituições finan ­
ceiras e de crédito — Nível 3  Montante das deduções respeitantes a participações em instituições financeiras e 
instituições de crédito que são deduzidas aos fundos próprios de nível 3 em 
conformidade com o artigo 68.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
Total dos fundos próprios de base após deduções  
R0290/C0010  Total dos fundos próprios de 
base após deduções — total  Total do montante dos elementos dos fundos próprios de base após deduções.  
R0290/C0020  Total dos fundos próprios de 
base após deduções — nível 1 
sem restrições  Montante dos fundos próprios de base após deduções que cumprem os critérios 
de classificação no nível 1 sem restrições.  
R0290/C0030  Total dos fundos próprios de 
base após deduções — nível 1 
com restrições  Montante dos fundos próprios de base após deduções que cumprem os critérios 
de classificação no nível 1 com restrições.  
R0290/C0040  Total dos fundos próprios de 
base após deduções — nível 2  Montante dos elementos dos fundos próprios de base após deduções que cum ­
prem os critérios de classificação no nível 2.  
R0290/C0050  Total dos fundos próprios de 
base após deduções — nível 3  Montante dos elementos dos fundos próprios de base após deduções que cum ­
prem os critérios de classificação no nível 3.  
Fundos próprios complementares  
R0300/C0010  Capital em ações ordinárias 
não realizado e não mobiliza ­
do, mobilizável mediante pe ­
dido — total  Total do montante do capital emitido em ações ordinárias não mobilizado nem 
realizado mas mobilizável mediante pedido.  
R0300/C0040  Capital em ações ordinárias 
não realizado e não mobiliza ­
do, mobilizável mediante pe ­
dido — nível 2  Montante do capital emitido em ações ordinárias não mobilizado nem realizado 
mas mobilizável mediante pedido que cumpre os critérios de classificação no nível 
2.PT  L 120/814 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023