 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0050/C0010  Simplificações utilizadas: 
risco de despesas do 
ramo vida  Indicar se uma das empresas do âmbito da supervisão do grupo recorreu a 
simplificações para o cálculo do risco de despesas do ramo vida. Devem utili ­
zar-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0050/C0010 = 1, na linha R0500 só devem ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080.  
R0060/C0010  Simplificações utilizadas: 
risco de catástrofe do 
ramo vida  Indicar se uma das empresas do âmbito da supervisão do grupo recorreu a 
simplificações para o cálculo do risco de catástrofe do ramo vida. Devem utili ­
zar-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0060/C0010 = 1, na linha R0700 só devem ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080.  
Risco de subscrição de 
seguros de vida  
R0100/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco de mortali ­
dade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de mortalidade, antes do choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0100/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco de morta ­
lidade  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de mortalidade, antes do choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0100/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco de mortalidade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de mortalidade após o choque (isto é, 
um aumento permanente das taxas de mortalidade). 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0100/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Risco de 
mortalidade  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao risco, após o choque (isto é, um aumento permanente 
das taxas de mortalidade). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1377