 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0140  Diversificação  Diferença entre o total não diversificado do risco individual de subscrição do seguro 
não vida e do seguro acidentes e doença NSTV e o total do risco de subscrição de 
seguros não vida diversificado. Este montante corresponde ao efeito diversificação e 
deverá ser comunicado como um valor negativo.  
C0150  Diversificado  O montante total do risco de subscrição de seguros não vida e do seguro acidentes e 
doença NSTV após aplicação dos efeitos de diversificação entre diferentes riscos. Este 
montante incluirá o risco de catástrofe se for modelizado em conjunto com o risco de 
prémios e de provisões; caso contrário, o risco de catástrofe será comunicado por meio 
dos códigos separados descritos na secção «DISTRIBUIÇÃO DAS PERDAS RESULTAN ­
TES DE RISCOS DE CATÁSTROFE» deste ficheiro de registo.  
R1210  Requisito de Capital de 
Solvência  Montante dos fundos de que as empresas de seguros e de resseguros necessitam para 
fazer face aos riscos. É necessário identificar o requisito de capital de solvência para 
cada classe de negócio interna, LoB SII e nível agregado com base em dados brutos de 
resseguro.  
R1220  Média simulada (resulta ­
do)  Média da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com base no processo de 
simulação (em valor bruto de resseguro e numa base descontada).  
R1230  Desvio-padrão simulado 
(resultado)  Média do desvio padrão da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com base 
no processo de simulação (em valor bruto de resseguro e numa base descontada).  
R1240-R1450  Percentis de 0,001 a 
0,999  A empresa deverá indicar os montantes dos percentis exigidos no gráfico relativo à 
distribuição de probabilidades obtida com base no processo de simulação (em valor 
bruto de resseguro e numa base descontada).  
Total do ramo não vida e acidentes e doença NSTV em valor líquido do resseguro  
R1460  Requisito de Capital de 
Solvência  Montante dos fundos de que as empresas de seguros e de resseguros necessitam para 
fazer face aos riscos. É necessário identificar o requisito de capital de solvência para 
cada classe de negócio interna, LoB SII e nível agregado com base em dados líquidos de 
resseguro.  
R1470  Média simulada (resulta ­
do)  Média da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com base no processo de 
simulação (em valor líquido de resseguro e numa base descontada).  
R1480  Desvio-padrão simulado 
(resultado)  Média do desvio padrão da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com base 
no processo de simulação (em valor líquido de resseguro e numa base descontada).  
R1490-R1700  Percentis de 0,001 a 
0,999  A empresa deverá indicar os montantes dos percentis exigidos no gráfico relativo à 
distribuição de probabilidades obtida com base no processo de simulação (em valor 
líquido de resseguro e numa base descontada).  
Distribuição das perdas resultantes de Riscos de Catástrofe  
C0020  Categorias afetadas pelo 
evento de catástrofe  Lista de todas as categorias afetadas pelo evento de catástrofe para o risco em causa.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1463