 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R1470  Média simulada (resultado)  Média da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com base no processo 
de simulação (em valor líquido de resseguro e numa base descontada).  
R1480  Desvio-padrão simulado (re ­
sultado)  Média do desvio padrão da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com 
base no processo de simulação (em valor líquido de resseguro e numa base 
descontada).  
R1490-R1700  Percentis de 0,001 a 0,999  A empresa deverá indicar os montantes dos percentis exigidos no gráfico relativo 
à distribuição de probabilidades obtida com base no processo de simulação (em 
valor líquido de resseguro e numa base descontada).  
Distribuição das perdas resultantes de Riscos de Catástrofe  
C0020  Categorias afetadas pelo evento 
de catástrofe  Lista de todas as categorias afetadas pelo evento de catástrofe para o risco em 
causa.  
C0160  Catástrofe  Nome da catástrofe natural ou do risco antropogénico por região modelada. 
Indicar o nome da região e do risco. Não indicar denominações genéricas 
como região1 ou risco1. Recomenda-se que os nomes das regiões e dos riscos 
sejam redigidos em inglês.  
C0170  Modelo de vendedor comer ­
cialmente disponível utilizado 
(se aplicável)  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
— Sim 
— Não  
C0180  Nome do modelo de vendedor 
comercialmente disponível e 
versão utilizada (se aplicável)  Se for utilizado um modelo de vendedor comercialmente disponível no modelo 
interno de risco, este campo deve conter o nome do modelo e a versão do modelo 
em que se baseiam as simulações.  
C0190  Explicar (se não estiver dispo ­
nível a perda AEP)  Fornecer informações concisas sobre o modelo e os, se o campo «perda AEP» não 
estiver disponível. Se acordado com o supervisor responsável, este campo poderá 
também ser utilizado para fornecer informações sobre as abordagens de modeli ­
zação aplicadas noutros casos.  
C0200  Total do capital seguro  A empresa de seguros e de resseguros deverá comunicar o respetivo total do 
capital seguro para a atividade direta por risco e região.  
C0210  Montante das exposições  O montante da exposição utilizado pela empresa acordado com o respetivo 
supervisor. A métrica utilizada pode ser diferente consoante os riscos e as regiões.  
C0220  Métrica da exposição  Breve descrição da métrica da exposição utilizada na coluna anterior (C6).  
Distribuição das perdas resultantes de Riscos de Catástrofe — Total da atividade (imobiliária e não imobiliária)  
Z0010  Classe de negócio interna  Nome da classe de negócio interna utilizada pela empresa.  
C0230- 
-C0400/R1710  Média simulada do modelo 
para a atividade (imobiliária e 
não imobiliária) total  Média da distribuição de probabilidades correspondente a cada risco e agregação 
de riscos. É o resultado obtido com base no processo de simulação. A média deve 
ser comunicada com as seguintes repartições: 
— Média da OEP para todas as atividades, em valor bruto de resseguro 
— Média da AEP para todas as atividades, em valor bruto de resseguroPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/975