 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0050  Tipo do código de identifica ­
ção ID do ativo  Tipo do código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação 
ID do ativo». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — ISO/6166 para o ISIN 
2 — CUSIP (número do Committee on Uniform Securities Identification Proce ­
dures atribuído pelo CUSIP Service Bureau para as empresas dos Estados Unidos e 
do Canadá) 
3 — SEDOL (Stock Exchange Daily Official List para a Bolsa de Valores de 
Londres) 
4 — WKN (Wertpapier Kenn-Nummer, código de identificação alfanumérico da 
Alemanha) 
5 — Bloomberg Ticker (código alfabético da Bloomberg que identifica os valores 
mobiliários de uma empresa) 
6 — BBGID (número de identificação da Bloomberg Global) 
7 — Reuters RIC (código de instrumentos da Reuters) 
8 — FIGI (Identificador Global do Instrumento Financeiro) 
9 — Outros códigos emitidos por membros da Association of National Numbe ­
ring Agencies 
99 — Código atribuído pela empresa 
Quando um mesmo Código de identificação ID do Ativo tiver de ser comunicado 
para um ativo que é emitido em duas ou mais moedas diferentes e o código da 
coluna C0040 for definido pelo código ID do ativo e pelo código alfabético ISO 
4217 da moeda, o tipo do código ID do ativo deverá referir a opção 99 e a opção 
do código ID original do ativo, como no exemplo seguinte, em que o código 
comunicado seria o código ISIN+moeda:. «99/1».  
C0060  Nome da contraparte que 
concede as garantias  Nome da contraparte que concede as garantias. Quando disponível, este elemento 
corresponde ao nome da entidade na base de dados LEI. Quando não estiver 
disponível, corresponde ao seu nome legal. 
Quando os ativos patrimoniais para os quais são detidas as garantias forem 
empréstimos sobre apólices, deverá ser comunicado o código «Tomadores de 
seguros».  
C0070  Nome do grupo a que per ­
tence a contraparte que con ­
cede as garantias  Indicar o nome do grupo económico a que pertence a contraparte que concede as 
garantias. Quando disponível, este elemento corresponde ao nome da entidade na 
base de dados LEI. Quando não estiver disponível, corresponde ao seu nome legal. 
Este elemento não deverá ser comunicado quando os ativos patrimoniais para os 
quais são detidas as garantias forem empréstimos sobre apólices.  
C0080  País de custódia  Código ISO 3166-1 alfa-2 do país em que os ativos da empresa estão detidos em 
custódia. Para a identificação de entidades de custódia internacionais como o 
Euroclear, o país de custódia será aquele que corresponda ao país de estabeleci ­
mento legal do serviço de custódia definido contratualmente. 
Se o mesmo ativo estiver detido em custódia em mais de um país, cada ativo 
deverá ser comunicado separadamente utilizando tantas linhas quantas necessárias 
para identificar adequadamente todos os países de custódia. 
Este elemento não é aplicável às garantias das categorias CIC 8 — Hipotecas e 
empréstimos, CIC 71, CIC 75 e CIC 95 — Instalações e equipamento. 
No que respeita à categoria CIC 9, excluindo o CIC 95 — Instalações e equipa ­
mento (para uso próprio), o país do emitente será determinado pela localização do 
imóvel.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/701