 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios elegíveis para cumprimento dos 
RCS — Nível 3 calculados tendo em conta as provisões técnicas sem ajustamento 
de volatilidade e sem quaisquer outras medidas transitórias e, por outro, os fundos 
próprios elegíveis para cumprimento dos RCS — Nível 3 calculados tendo em 
conta as provisões técnicas indicadas em C0040.  
C0080/R0080  Sem ajustamento de con ­
gruência e sem todas as outras 
medidas transitórias — Fundos 
próprios elegíveis para cum ­
primento do Requisito de Ca ­
pital de Solvência — Nível 3  Total do montante dos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS — 
nível 3 calculados tendo em conta as provisões técnicas sem qualquer medida de 
GLP. 
Se o ajustamento de congruência não for aplicável, comunicar o mesmo montante 
que o indicado em C0060.  
C0090/R0080  Impacto da fixação do ajusta ­
mento de congruência em zero 
— Fundos próprios elegíveis 
para cumprimento do Requi ­
sito de Capital de Solvência — 
Nível 3  Montante do ajustamento aos fundos próprios elegíveis para cumprimento do 
RCS — nível 3 devido à aplicação do ajustamento de congruência. Deve incluir 
o impacto da fixação do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de con ­
gruência em zero. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios elegíveis para cumprimento dos 
RCS — Nível 3 calculados tendo em conta as provisões técnicas sem ajustamento 
de congruência e sem quaisquer outras medidas transitórias e, por outro, os 
fundos próprios elegíveis para cumprimento dos RCS — Nível 3 calculados tendo 
em conta as provisões técnicas indicadas em C0060.  
C0100/R0080  Impacto de todas as medidas 
de GLP e medidas transitórias 
— Fundos próprios elegíveis 
para cumprimento do Requi ­
sito de Capital de Solvência — 
Nível 3  Montante do ajustamento aos fundos próprios elegíveis para cumprimento do 
RCS — nível 3 devido à aplicação das medidas de GLP e medidas transitórias.  
C0010/R0090  Montante com medidas de 
GLP e medidas transitórias — 
Requisito de Capital de Sol ­
vência  Total do montante do RCS calculado tendo em conta as provisões técnicas in ­
cluindo os ajustamentos devidos às medidas de garantia de longo prazo e às 
medidas transitórias.  
C0020/R0090  Sem medidas transitórias ao 
nível das provisões técnicas — 
Requisito de Capital de Sol ­
vência  Total do montante do RCS calculado tendo em conta as provisões técnicas sem o 
ajustamento devido à dedução transitória às mesmas provisões técnicas, mas 
mantendo os resultados do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de 
congruência. 
Se a dedução transitória às provisões técnicas não for aplicável, comunicar o 
mesmo montante que o indicado em C0010.  
C0030/R0090  Impacto das medidas transitó ­
rias ao nível das provisões 
técnicas — Requisito de Capi ­
tal de Solvência  Montante do ajustamento ao RCS devido à aplicação da dedução transitória às 
provisões técnicas. 
Diferença entre, por um lado, os RCS calculados tendo em conta as provisões 
técnicas sem dedução transitória às mesmas e os RCS calculados tendo em conta 
as provisões técnicas com as GLP e medidas transitórias.  
C0040/R0090  Sem medidas transitórias ao 
nível das taxas de juro — Re ­
quisito de Capital de Solvência  Total do montante do RCS calculado tendo em conta as provisões técnicas sem o 
ajustamento transitório da estrutura temporal das taxas de juro sem risco rele ­
vante, mas mantendo os resultados do ajustamento de volatilidade e do ajusta ­
mento de congruência. 
Se o ajustamento transitório à estrutura temporal das taxas de juro sem risco 
relevante não for aplicável, comunicar o mesmo montante que o indicado em 
C0020.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/797