 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Responsabilidades de seguro e de resseguro do ramo não vida  
C0010 a 
C0120/R0110  Prémios emitidos — Va ­
lor bruto — Atividade 
direta  Os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montantes vencidos durante o 
período de comunicação em relação com contratos de seguro, no quadro da atividade 
seguradora direta, independentemente de se referirem inteiramente ou em parte a um 
período de comunicação posterior. O montante dos impostos e taxas cobrados com os 
prémios deve ser excluído dos prémios emitidos.  
C0010 a 
C0120/R0120  Prémios emitidos — Va ­
lor bruto — Resseguro 
proporcional aceite  Os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montantes vencidos durante o 
período de relato em relação com contratos de seguro,, no quadro do resseguro pro ­
porcional aceite, independentemente de se referirem inteiramente ou em parte a um 
período de relato posterior. O montante dos impostos e encargos cobrados com os 
prémios deve ser excluído dos prémios emitidos.  
C0130 a 
C0160/R0130  Prémios emitidos — Va ­
lor bruto — Resseguro 
não proporcional aceite  Os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montantes vencidos durante o 
período de comunicação em relação com contratos de seguro, no quadro do resseguro 
não proporcional aceite, independentemente de se referirem inteiramente ou em parte a 
um período de comunicação posterior. O montante dos impostos e taxas cobrados com 
os prémios deve ser excluído dos prémios emitidos.  
C0010 a 
C0160/R0140  Prémios emitidos — 
Parte dos resseguradores  Os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montantes cedidos a ressegura ­
dores durante o período de comunicação em relação com contratos de seguro, inde ­
pendentemente de se referirem inteiramente ou em parte a um período de comunicação 
posterior. O montante dos impostos e taxas cobrados com os prémios deve ser excluído 
dos prémios emitidos.  
C0010 a 
C0160/R0200  Prémios emitidos — Va ­
lor líquido  Os prémios emitidos em valor líquido representam a soma da atividade direta e da 
atividade resseguradora aceite, reduzida dos montantes cedidos a empresas de ressegu ­
ros.  
C0010 a 
C0120/R0210  Prémios adquiridos — 
Valor bruto — Atividade 
direta  A soma dos prémios emitidos em valor bruto, à qual se subtrai a alteração do valor 
bruto das provisões por prémios não adquiridos em relação com a atividade seguradora 
direta. O montante dos impostos e taxas cobrados com os prémios deve ser excluído 
dos prémios emitidos adquiridos.  
C0010 a 
C0120/R0220  Prémios adquiridos — 
Valor bruto — Resseguro 
proporcional aceite  A soma dos prémios emitidos em valor bruto, à qual se subtrai a alteração do valor 
bruto das provisões por prémios não adquiridos em relação com a atividade de resse ­
guro proporcional aceite. O montante dos impostos e taxas cobrados com os prémios 
deve ser excluído dos prémios adquiridos.PT  L 120/1164 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023