 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0130  Fundos próprios adicionais de 
nível 1  Valor dos fundos próprios adicionais de nível 1 detidos na participação (não 
apenas a parte a deduzir). 
A expressão «fundos próprios adicionais de nível 1» deve ser entendida na aceção 
das regras setoriais relevantes. 
Participações em instituições financeiras e de crédito que quando agregadas ex ­
cedem 10 % dos elementos incluídos na alínea a), subalíneas i), ii), iv) e vi), do 
artigo 69.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, não incluindo as participa ­
ções estratégicas consolidadas.  
C0140  Nível 2  Valor dos fundos próprios de nível 2 detidos na participação. 
A expressão «fundos próprios de nível 2» deve ser entendida na aceção das regras 
setoriais relevantes (não apenas a parte a deduzir). 
Participações em instituições financeiras e de crédito que quando agregadas ex ­
cedem 10 % dos elementos incluídos na alínea a), subalíneas i), ii), iv) e vi), do 
artigo 69.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, não incluindo as participa ­
ções estratégicas consolidadas.  
Total das participações em empresas coligadas que são instituições financeiras e de crédito (para as quais é efetuada uma reduç ão aos FP)  
R0001/C0150  Total das participações em 
instituições financeiras e de 
crédito — Total  Total do valor das participações em instituições financeiras e de crédito. (para as 
quais é efetuada uma redução aos FP)  
R0001/C0160  Total das participações em 
instituições financeiras e de 
crédito — Fundos próprios 
principais de nível 1  Total do valor das participações em fundos próprios principais de nível 1 detidas 
em instituições financeiras e de crédito. (para as quais é efetuada uma redução aos 
FP)  
R0001/C0170  Total das participações em 
instituições financeiras e de 
crédito — Fundos próprios 
adicionais de nível 1  Total do valor das participações em fundos próprios adicionais de nível 1 detidas 
em instituições financeiras e de crédito. (para as quais é efetuada uma redução aos 
FP)  
R0001/C0180  Total das participações em 
instituições financeiras e de 
crédito — Fundos próprios de 
nível 2  Total do valor das participações em fundos próprios de nível 2 detidas em ins ­
tituições financeiras e de crédito. (para as quais é efetuada uma redução aos FP)  
Deduções aos 
fundos próprios  
R0010/C0190  Dedução nos termos do ar ­
tigo 68.  o , n.  o 1 — total  Total do valor da dedução nos termos do artigo 68.  o , n.  o 1, especificada no 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0010/C0200  Dedução nos termos do ar ­
tigo 68.  o , n.  o 1 — nível 1 
sem restrições  Valor das deduções nos termos do artigo 68.  o , n.  o 1, aos fundos próprios de 
nível 1 sem restrições em conformidade com o artigo 68.  o , n.  o 5, do Regula ­
mento Delegado (UE) 2015/35.  
R0010/C0210  Dedução nos termos do ar ­
tigo 68.  o , n.  o 1 — nível 1 
com restrições  Valor das deduções nos termos do artigo 68.  o , n.  o 1, aos fundos próprios de 
nível 1 com restrições em conformidade com o artigo 68.  o , n.  o 5, do Regula ­
mento Delegado (UE) 2015/35.  
R0010/C0220  Dedução nos termos do ar ­
tigo 68.  o , n.  o 1 — Nível 2  Valor das deduções nos termos do artigo 68.  o , n.  o 1, aos fundos próprios de 
nível 2 em conformidade com o artigo 68.  o , n.  o 5, do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35.  
R0020/C0190  Dedução nos termos do ar ­
tigo 68.  o , n.  o 2 — total  Total do valor da dedução nos termos do artigo 68.  o , n.  o 2, do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35.PT  L 120/852 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023