 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0020/R0330  Valor da garantia/colate ­
ral/passivo contingente 
— Passivos contingentes 
incluídos no balanço 
Solvência II  Valor Solvência II dos passivos contingentes incluídos no balanço Solvência II. Este 
valor só deverá ser comunicado em relação aos passivos contingentes para os quais foi 
comunicado um valor na célula C0010/R0330 do modelo S.03.01. 
Se o valor for inferior ao da célula C0010/R0740 do modelo S.02.01, deverá ser 
fornecida uma explicação desse facto na parte narrativa da comunicação de informa ­
ções.  
C0050/R0510  Garantias ilimitadas — 
recebidas  Indicação da existência de garantias ilimitadas recebidas. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
0 — Não foram recebidas garantias ilimitadas; 
1 — Garantias ilimitadas recebidas apenas do grupo; 
2 — Garantias ilimitadas recebidas apenas de entidades exteriores ao grupo; 
3 — Garantias ilimitadas recebidas do grupo e de entidades exteriores ao grupo.  
C0050/R0520  Garantias ilimitadas — 
prestadas  Indicação da existência de garantias ilimitadas prestadas. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
0 — Não foram prestadas garantias ilimitadas; 
1 — Garantias ilimitadas prestadas apenas pelo grupo; 
2 — Garantias ilimitadas prestadas apenas por uma entidades exterior ao grupo; 
3 — Garantias ilimitadas prestadas pelo grupo e por entidades exteriores ao grupo.  
S.05.01 — Prémios, sinistros e despesas por classe de negócio  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação trimestral e anual de informações sobre os grupos.  
O presente modelo deve ser comunicado numa perspetiva de contabilidade consolidada, ou seja: PCGA locais ou IFRS, 
se estas forem aceites como PCGA locais mas utilizarem as classes de negócio Solvência II. Os grupos devem utilizar as 
mesmas bases de reconhecimento e avaliação que aplicaram nas suas demonstrações financeiras publicadas, não sendo 
necessário proceder a qualquer reconhecimento ou avaliação adicional, salvo indicação em contrário nas presentes 
instruções, exceto para a classificação como contratos de investimento ou como contratos de seguros ou para outros 
requisito de comunicação, quando for aplicável às demonstrações financeiras. O presente modelo deve incluir todas as 
atividades de seguros, independentemente da eventual classificação diferente como contrato de investimento ou como 
contrato de seguro aplicável às demonstrações financeiras.  
Os prémios emitidos/adquiridos devem ser comunicados como indicado no artigo 1.  o , n.  os 11 e 12, do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35, independentemente de serem utilizados os PCGA locais ou as IFRS.  
O modelo baseia-se no exercício até à data.  
Este modelo cobre apenas as atividades de seguro e de resseguro incluídas nas demonstrações financeiras consolidadas.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1163