 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0520/C0080  Elementos dos fundos próprios 
complementares para os quais 
foi aprovado um método — 
montantes correntes de nível 2  Montante corrente dos elementos dos fundos próprios complementares para os 
quais foi aprovado um método ao abrigo do nível 2.  
R0520/C0100  Elementos dos fundos próprios 
complementares para os quais 
foi aprovado um método — 
montantes correntes de nível 3  Montante corrente dos elementos dos fundos próprios complementares para os 
quais foi aprovado um método ao abrigo do nível 3.  
R0600/C0110  Excesso do ativo sobre o pas ­
sivo — atribuição das diferen ­
ças de avaliação — Diferenças 
na avaliação dos ativos  Diferenças na avaliação dos ativos.  
R0610/C0110  Excesso do ativo sobre o pas ­
sivo — atribuição das diferen ­
ças de avaliação — Diferenças 
na avaliação das provisões 
técnicas  Diferenças na avaliação das provisões técnicas.  
R0620/C0110  Excesso do ativo sobre o pas ­
sivo — atribuição das diferen ­
ças de avaliação — Diferenças 
na avaliação de outros passi ­
vos  Diferenças na avaliação de outros passivos.  
R0630/C0110  Total das provisões e resulta ­
dos retidos das demonstrações 
financeiras  Total das provisões e resultados retidos retirado das demonstrações financeiras.  
R0640/C0110  Outros, explicar a necessidade 
de utilizar esta linha.  Montante de quaisquer outros elementos ainda não identificados. Quando for 
comunicado um valor na célula R0640/C0110, a célula R0640/C0120 deverá 
apresentar uma explicação e pormenores sobre os elementos em causa.  
R0640/C0120  Outros, explicar a necessidade 
de utilizar esta linha  Explicação dos outros elementos comunicados na célula R0640/C0110.  
R0650/C0110  Provisões das demonstrações 
financeiras ajustadas para as 
diferenças de avaliação Sol ­
vência II  Total das provisões das demonstrações financeiras após ajustamento para as di ­
ferenças de avaliação. 
Este elemento deverá incluir valores das demonstrações financeiras como os re ­
sultados retidos, provisões de capital, lucros líquidos, lucros dos anos anteriores, 
capital de reavaliação (fundo), outras reservas de capital.PT  L 120/1298 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023