 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Risco de prémios e de 
provisões do ramo não 
vida  
R0100- 
-R0210/C0020  Desvio-padrão para o 
risco de prémio — Des ­
vio-padrão PEE  Desvio-padrão específico do grupo para o risco de prémio de cada segmento tal 
como calculado pelo grupo e aprovado ou prescrito pela autoridade de supervisão. 
Este elemento não deverá ser comunicado se não forem utilizados parâmetros 
específicos do grupo.  
R0100- 
-R0210/C0030  Desvio-padrão PEE em 
valor bruto/líquido  Indicar se o desvio-padrão PEE foi aplicado em valor bruto ou em valor líquido. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — PEE em valor bruto 
2 — PEE em valor líquido  
R0100- 
-R0210/C0040  Desvio-padrão para o 
risco de prémio — PEE 
— Fator de ajustamento 
para o resseguro não 
proporcional  Fator de ajustamento específico do grupo para o resseguro não proporcional de 
cada segmento, que permite que os grupos tenham em conta o efeito de mitigação 
do risco de determinados resseguros dos excedentes de perdas por risco, tal como 
calculado pelo grupo e aprovado ou prescrito pela autoridade de supervisão. 
Este elemento não deverá ser comunicado se não forem utilizados parâmetros 
específicos do grupo.  
R0100- 
-R0210/C0050  Desvio-padrão para o 
risco de provisões — PEE  Desvio-padrão específico do grupo para o risco de provisões de cada segmento tal 
como calculado pelo grupo e aprovado ou prescrito pela autoridade de supervisão. 
Este elemento não deverá ser comunicado se não forem utilizados parâmetros 
específicos do grupo.  
R0100- 
-R0210/C0060  Medida de volume do 
risco de prémios e de 
provisões — Medida de 
volume do risco de pré ­
mios: Vprem  Medida de volume do risco de prémio para cada classe de negócio, na aceção do 
anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0100- 
-R0210/C0070  Medida de volume do 
risco de prémios e de 
provisões — Medida de 
volume do risco de pro ­
visões: Vres  Medida de volume do risco de provisões para cada segmento, igual à melhor 
estimativa das provisões para sinistros pendentes do segmento, após dedução 
dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro e entidades instrumentais.  
R0100- 
-R0210/C0080  Medida de volume do 
risco de prémios e de 
provisões — Diversifica ­
ção Geográfica  Diversificação geográfica utilizada na medida de volume para cada segmento 
Se não for calculado um fator para a diversificação geográfica, neste elemento 
deverá ser comunicado o valor por defeito, «1».  
R0100- 
-R0210/C0090  Medida de volume do 
risco de prémios e de 
provisões — V  Medida de volume do risco de prémios e de provisões do ramo não vida para cada 
segmento. 
Se R0010/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital para o risco 
de prémios e de provisões do ramo não vida para um determinado segmento, 
calculado com recurso a simplificações.PT  L 120/1408 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023