 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
O cálculo pode ser efetuado do seguinte modo: 
— Considerar a parte da melhor estimativa inicial respeitante aos riscos cobertos 
antes do período, isto é, a melhor estimativa inicial excluindo as provisões para 
prémios; 
— Isolar o montante dos fluxos de caixa (entradas menos saídas) projetados no 
âmbito dessa melhor estimativa inicial para o período considerado; 
— Este montante isolado de fluxos de caixa será acrescentado à Melhor Estimativa 
Inicial (para efeitos de neutralização).  
C0050/R0120  Variação das Provisões Técni ­
cas calculadas como um todo  Parte das provisões técnicas calculadas como um todo correspondente aos riscos 
cobertos antes do período. 
Ver as instruções respeitantes à célula C0010/R0050.  
C0050/R0130  Variação líquida de atividades 
ligadas a índices e a unidades 
de participação  Considera-se que esta célula não é aplicável ao ramo não vida 
Ver as instruções respeitantes à célula C0010/R0060.  
C0050/R0140  Total  Total das alterações relacionadas com os riscos cobertos antes do período, em 
valor bruto de resseguro.  
S.30.01 — Dados de base sobre as coberturas facultativas das atividades dos ramos vida e não vida  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo aplica-se às empresas de seguros e de resseguros que resseguram e/ou cedem atividades numa base 
facultativa.  
As empresas de seguros e de resseguros dos ramos não vida e vida deverão utilizá-lo para comunicar as informações 
sobre as coberturas facultativas no próximo ano de comunicação, incluindo informações sobre as 20 maiores exposições 
de resseguro facultativo (parte da soma segura transferida para todos os resseguradores) mais as duas maiores em cada 
classe de negócio se não estiverem cobertas pelas 20 maiores. Todos os riscos facultativos são comunicados ao 
ressegurador e as cláusulas e modalidades do resseguro facultativo são negociadas individualmente para cada apólice. 
Os tratados que cubram automaticamente determinados riscos não são abrangidos pelo presente modelo e deverão ser 
comunicados no modelo S.30.03.  
Cada risco de subscrição deverá ter um código único a especificar no elemento «Código de identificação do risco».  
O presente modelo é prospetivo (para ser consentâneo com o modelo S.30.03) e, como tal, deve refletir os tratados de 
resseguro vigentes e válidos durante o próximo ano de comunicação as 20 maiores exposições do resseguro facultativo 
mais as duas maiores em cada classe de negócio se não cobertas pelas 20 maiores. As empresas devem indicar os riscos 
mais importantes para o próximo período de comunicação cobertos pelos tratados de resseguros em vigor durante esse 
período. Se a estratégia de resseguro sofrer alterações significativas após o fim do prazo de validade ou se a recondução 
dos contratos de resseguro ocorrer após a data de comunicação mas antes do dia 1 de janeiro do ano seguinte, as 
informações deste modelo deverão ser reapresentadas no momento apropriado.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1063