 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Risco de taxa de juro  
R0100/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — risco de 
taxa de juro  Requisito de capital para o risco de taxa de juro em valor líquido, isto é, após 
ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. 
Se R0020/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
líquido para o risco de taxa de juro calculado com recurso a cálculos simplificados 
para as empresas cativas do âmbito da supervisão do grupo.  
R0100/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — risco de 
taxa de juro  Requisito de capital para o risco de taxa de juro em valor bruto, isto é, antes do 
ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. 
Se R0020/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
bruto para o risco de taxa de juro calculado com recurso a cálculos simplificados 
para as empresas cativas do âmbito da supervisão do grupo.  
R0110- 
-R0120/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco de taxa de 
juro — choque de desci ­
da/subida das taxas de 
juro  Total do valor dos ativos sensíveis ao risco de descida/subida das taxas de juro, 
antes do choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0110- 
-R0120/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco de taxa de 
juro — choque de desci ­
da/subida das taxas de 
juro  Total do valor dos passivos sensíveis ao risco de descida/subida das taxas de juro, 
antes do choque. 
O montante das provisões técnicas (PT) deve ser líquido dos montantes recupe ­
ráveis de contratos de resseguro e EI.  
R0110- 
-R0120/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco de taxa de juro — 
choque de descida/subida 
das taxas de juro  Valor absoluto dos ativos sensíveis a riscos de descida/subida das taxas de juro 
após o choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0110- 
-R0120/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Risco de taxa 
de juro — choque de 
descida/subida das taxas 
de juro  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao risco de descida/subida das taxas de juro após o choque. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.PT  L 120/1346 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023