 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0020  Fundo circunscrito para fins 
específicos, carteira de ajusta ­
mento de congruência ou 
parte remanescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de 
ajustamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/carteira  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para 
fins específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atri ­
buído pela empresa e deve ser constante ao longo do tempo e coerente com o 
número do fundo/carteira comunicado noutros modelos.  
R0010/C0010  Simplificações empresas cati ­
vas — risco de prémios e de 
provisões do ramo não vida  Indicar se uma empresa cativa utilizou simplificações para o cálculo do risco de 
prémios e de provisões do ramo não vida. Escolher uma das opções constantes da 
seguinte lista: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0010/C0010 = 1, nas linhas R0100-R0230 só devem ser preenchidas as 
colunas C0060, C0070 e C0090.  
R0011/C0010  Simplificações utilizadas — 
risco de descontinuidade de 
seguros não vida  Indicar se a empresa recorreu a simplificações para o cálculo do risco de subs ­
crição de seguros não vida. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Simplificação para efeitos do artigo 90.  o -A 
9 — Não foram utilizadas simplificações  
Risco de prémios e de provisões do ramo não vida  
R0100- 
-R0210/C0020  Desvio-padrão para o risco de 
prémio — Desvio-padrão PEE  Desvio-padrão específico da empresa para o risco de prémio de cada segmento tal 
como calculado pela empresa e aprovado ou prescrito pela autoridade de super ­
visão. 
Este elemento não deverá ser comunicado se não forem utilizados parâmetros 
específicos da empresa.  
R0100- 
-R0210/C0030  Desvio-padrão PEE em valor 
bruto/líquido  Indicar se o desvio-padrão PEE foi aplicado em valor bruto ou em valor líquido. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — PEE em valor bruto 
2 — PEE em valor líquido  
R0100- 
-R0210/C0040  Desvio-padrão para o risco de 
prémio — PEE — Fator de 
ajustamento para o resseguro 
não proporcional  Fator de ajustamento específico da empresa para o resseguro não proporcional de 
cada segmento, que permite que as empresas tenham em conta o efeito de 
mitigação do risco de determinados resseguros dos excedentes de perdas por risco, 
tal como calculado pela empresa e aprovado ou prescrito pela autoridade de 
supervisão. 
Este elemento não deverá ser comunicado se não forem utilizados parâmetros 
específicos da empresa.PT  L 120/930 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023