 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
As despesas gerais em valor líquido representam a soma da atividade direta e da 
atividade resseguradora aceite, à qual se subtraem os montantes cedidos a em ­
presas de resseguros.  
C0200/R0110- 
-R1100  Total  Total dos diferentes elementos para todas as classes de negócio.  
C0200/R1210  Saldo — outras despesas/re ­
ceitas técnicas  Despesas/receitas técnicas líquidas não cobertas pelas despesas/receitas acima men ­
cionadas, reduzidas dos montantes cedidos a empresas de resseguros. As outras 
despesas/receitas técnicas não devem ser repartidas por classes de negócio. 
Não devem incluir alterações noutras provisões técnicas e despesas/receitas não 
técnicas como impostos, despesas com juros, perdas com alienações, etc. 
O montante das despesas/receitas técnicas líquidas deve ser comunicado como 
sendo negativo se o montante das receitas técnicas for superior ao montante das 
despesas técnicas.  
C0200/R1300  Despesas técnicas totais  Montante de todas as despesas técnicas  
Obrigações de seguro e de resseguro do ramo vida  
C0210 a 
C0280/R1410  Prémios emitidos — Valor 
bruto  Os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montantes vencidos du ­
rante o período de comunicação em relação com contratos de seguro, no quadro 
da atividade em valor bruto, independentemente de se referirem inteiramente ou 
em parte a um período de comunicação posterior. O montante dos impostos e 
taxas cobrados com os prémios deve ser excluído dos prémios emitidos. 
Incluem tanto a atividade direta como a atividade resseguradora.  
C0210 a 
C0280/R1420  Prémios emitidos — Parte dos 
resseguradores  Os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montantes cedidos a 
resseguradores vencidos durante o período de comunicação em relação com con ­
tratos de seguro, independentemente de se referirem inteiramente ou em parte a 
um período de comunicação posterior. O montante dos impostos e taxas cobra ­
dos com os prémios deve ser excluído dos prémios emitidos.  
C0210 a 
C0280/R1500  Prémios emitidos — Valor lí ­
quido  Os prémios emitidos em valor líquido representam a soma da atividade direta e da 
atividade resseguradora aceite, reduzida dos montantes cedidos a empresas de 
resseguros.  
C0210 a 
C0280/R1510  Prémios adquiridos — Valor 
bruto  A soma dos prémios emitidos em valor bruto, à qual se subtrai a alteração do 
valor bruto das provisões por prémios não adquiridos em relação com a atividade 
seguradora direta e com o resseguro aceite. O montante dos impostos e taxas 
cobrados com os prémios deve ser excluído dos prémios adquiridos.  
C0210 a 
C0280/R1520  Prémios adquiridos — Parte 
dos resseguradores  Parte dos resseguradores nos prémios emitidos em valor bruto, à qual se subtrai a 
parte dos resseguradores nas provisões por prémios não adquiridos. O montante 
dos impostos e taxas cobrados com os prémios deve ser excluído dos prémios 
adquiridos.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/659