 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0020/R0050  Variação das Provisões Técni ­
cas calculadas como um todo  Parte das PT calculadas como um todo correspondente aos riscos aceites antes do 
período. 
Ver as instruções respeitantes à célula C0010/R0050.  
C0020/R0060  Variação líquida de atividades 
ligadas a índices e a unidades 
de participação  Ver as instruções respeitantes à célula C0010/R0060.  
C0020/R0070  Total  Total das alterações relacionadas com os riscos aceites antes do período, em valor 
bruto de resseguro.  
Análise porme ­
norizada por pe ­
ríodo — Fluxos 
técnicos versus 
Provisões técnicas 
— AY  
Riscos cobertos 
depois do perío ­
do  
C0030/R0080  Prémios emitidos  Corresponde à parte dos prémios emitidos relacionada com os riscos cobertos 
após o período, isto é, aos prémios a adquirir após o período. 
Além disso, poderão ser utilizadas chaves de repartição para identificar esta parte 
dos prémios afetados aos riscos cobertos após o período.  
C0030/R0090  Sinistros e benefícios — líqui ­
dos dos salvados e sub-roga ­
ções recuperados  Corresponde à parte dos sinistros e benefícios, líquidos dos salvados e sub-roga ­
ções após o período (teoricamente zero). 
Ver as instruções respeitantes à célula C0010/R0020.  
C0030/R0100  Despesas (relacionadas com 
responsabilidades de seguro e 
de resseguro)  Parte das despesas durante o período que corresponde a riscos cobertos após o 
período. 
Ver as instruções respeitantes à célula C0010/R0030.  
C0030/R0110  Variação da Melhor Estimativa  Esta variação da ME corresponde à soma das células C0050/R0190 do modelo 
S.29.03 e C0060/R0190 do modelo S.29.03. se a análise em S.29.03 for realizada 
com base na classe de negócio. 
Este montante diz respeito às alterações nas (ou em parte das) provisões para 
prémios (ou seja, incide sobre todas as responsabilidades reconhecidas no âmbito 
do contrato à data de avaliação quando o sinistro ainda não tiver ocorrido) do 
seguinte modo: 
— Identifica a parte das provisões para prémios no final do ano (N) relacionadas 
com um período de cobertura que se inicia após o final desse mesmo ano 
— Identifica a parte das provisões para prémios no final do ano (N–1) relacio ­
nadas com um período de cobertura que se inicia após o final desse mesmo 
ano (ou seja, no caso das provisões para prémios relacionadas com respon ­
sabilidades que cubram vários períodos de comunicação futuros)PT  L 120/1060 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023