 
Quando o valor da operação for diferente para as duas partes envolvidas (p. ex.: uma operação de 10 milhões de EUR 
entre A e B em que A regista o valor de 10 milhões de EUR mas B só regista 9,5 milhões de EUR por ter suportado 
custos da operação no valor de, no caso, 0,5 milhões de EUR) o modelo deverá registar o valor máximo do montante 
dessa operação, ou seja, 10 milhões de EUR.  
As operações indiretas são definidas como qualquer operação que transfira posições de risco entre entidades do grupo, 
incluindo, mas não exclusivamente, operações com entidades com objeto específico, organismos de investimento 
coletivo, entidades auxiliares e entidades não regulamentadas, ou para entidades fora do grupo, mas em que, em última 
instância, a exposição ao risco volta para o grupo ou permanece no grupo. Em caso de investimento em cadeia através 
de operações intragrupo relacionadas (p. ex.: A investe em B e B investe em C), a operação deverá ser comunicada como 
uma operação separada. Por conseguinte, a operação de A a C deve ser notificada e as observações devem mencionar a 
etapa intermédia. No caso de uma cascata de operações, por exemplo, se «A» — > «B» — > «C» — > «D» em que tanto 
«B» como «C» fazem parte do grupo, mas são entidades não regulamentadas, a operação deve também ser comunicada.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010  Código de identificação ID da 
operação intragrupo  Código único interno de identificação de cada operação intragrupo. Deve ser 
coerente ao longo do tempo. Se estiver associada a operações, utilizar o mesmo 
código de identificação.  
C0020  Nome do lado das receitas  Denominação jurídica da entidade que recebeu as receitas de outra entidade do 
grupo.  
C0030  Código de identificação do 
lado das receitas  Código de identificação único associado à entidade que obteve a receita com a 
seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador de entidade jurídica (LEI) obrigatório, caso exista; 
— Código específico caso não exista um código LEI 
Código específico: 
— Para as empresas regulamentadas do EEE que não sejam empresas de seguros e 
de resseguros no âmbito do grupo: código de identificação utilizado no mer ­
cado local, atribuído pela autoridade de supervisão competente da empresa; 
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito do 
grupo, o código de identificação será fornecido pelo grupo. Ao atribuir um 
código de identificação a cada empresa de fora do EEE ou não regulada, o 
grupo deve respeitar o seguinte formato de forma coerente: Código de iden ­
tificação da empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país da em ­
presa + 5 dígitos  
C0031  Tipo de código do lado das 
receitas  Tipo de código de identificação (ID) utilizado no elemento «Código de identifica ­
ção do lado das receitas». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0040  Setor do lado das receitas  Se a entidade que recebeu as receitas de outra entidade do grupo fizer parte do 
setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, da Diretiva 2002/87/CE, 
indicar: «setor bancário», «setor dos seguros e resseguros» ou «setor dos serviços 
de investimento». 
Se a entidade que recebeu as receitas de outra entidade do grupo não fizer parte 
do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, indicar: «outra empresa do 
grupo».  
C0050  Nome do lado das despesas  Denominação jurídica da entidade que disponibilizou as receitas a outra entidade 
do grupo.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1115