 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0410/R1960- 
-R1990  Prémio Anual Bruto — Resse ­
guro  A empresa de seguros e de resseguros deverá repartir o respetivo prémio de 
resseguro anual emitido em valor bruto por região geográfica. As regiões geográ ­
ficas a utilizar são a Europa, a América do Norte e o Resto do Mundo. Qualquer 
prémio não atribuído deverá constar da categoria Não atribuído.  
C0420/R1960- 
-R1990  Total do capital seguro — 
Resseguro  A empresa de seguros e de resseguros deverá repartir o respetivo total do capital 
seguro para resseguro por região geográfica. As regiões geográficas a utilizar são a 
Europa, a América do Norte e o Resto do Mundo. Qualquer prémio não atribuído 
deverá constar da categoria Não atribuído.  
REPARTIÇÃO DAS RECEITAS DE PRÉMIOS  
C0430/R2000  Seguro direto  Receitas de prémios (volume bruto de prémios emitidos previsto para os 12 meses 
seguintes, utilizado no modelo) para a atividade direta da empresa de seguros e de 
resseguros.  
C0430/R2010  Resseguro  Receitas de prémios (volume bruto de prémios emitidos previsto para os 12 meses 
seguintes, utilizado no modelo) para a atividade de resseguro da empresa de 
seguros e de resseguros.  
C0430/R2020  Retrocessão  Receitas de prémios (volume bruto de prémios emitidos previsto para os 12 meses 
seguintes, utilizado no modelo) para contratos de retrocessão da empresa de 
seguros ou de resseguros.  
OUTROS RISCOS SIGNIFICATIVOS  
C0440/R2030  Outros riscos significativos  A empresa de seguros e de resseguros deve indicar aqui se a sua atividade envolve 
outros riscos significativos não incluídos nos dados relativos aos riscos NatCat ou 
antropogénicos com um «Sim»; caso contrário, esta célula deve conter a indicação 
«Não».  
C0440/R2040  Descrição dos outros riscos  Se a resposta na célula acima for «Sim», a empresa de seguros ou de resseguros 
deve fornecer aqui uma descrição em texto livre desse(s) outro(s) risco(s) signifi ­
cativo(s).  
AGREGAÇÃO DO RCS CATÁSTROFE — Comunicação líquida de resseguro  
C0450/R2050  Total do risco NatCat não di ­
versificado  Soma dos RCS separados para todos os riscos NatCat.  
C0450/R2060  Diversificação entre os riscos 
NatCat  Efeito, no RCS, de diversificação entre riscos NatCat. Calculado como RCS para os 
riscos NatCat — Soma dos RCS separados para todos os riscos NatCat.  
C0450/R2070  Total do risco antropogénico 
não diversificado  Soma do RCS para todos os riscos antropogénicos.  
C0450/R2080  Diversificação entre riscos an ­
tropogénicos  Efeito, no RCS, de diversificação entre riscos antropogénicos. Calculado como RCS 
para os riscos antropogénicos — Soma dos RCS separados para todos os riscos 
antropogénicos.  
C0450/R2090  Outros riscos de catástrofe do 
ramo não vida  RCS para outros riscos de catástrofes de seguros não vida.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/977