 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0100  Categoria dos ativos da con ­
traparte  Indicar a categoria dos ativos mais significativos emprestados/cedidos no quadro 
de contratos de empréstimo e acordos de recompra de valores mobiliários. 
Utilizar as categorias de ativos definidas no anexo IV — Categorias de Ativos do 
presente regulamento.  
C0110  Ativos detidos no quadro de 
contratos ligados a unidades 
de participação e a índices  Indicar se os ativos identificados na coluna C0060 detidos no quadro de contratos 
ligados a unidades de participação e a índices. Escolher uma das opções constantes 
da seguinte lista: 
1 — Ligados a unidades de participação ou a índices 
2 — Não ligados a unidades de participação ou a índices  
C0120  Posição no contrato  Indicar se a empresa é compradora ou vendedora no acordo de recompra ou 
mutuante ou mutuária na operação de empréstimo de valores mobiliários. Esco ­
lher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Comprador num acordo de recompra 
2 — Vendedor num acordo de recompra 
3 — Mutuante numa operação de empréstimo de valores mobiliários 
4 — Mutuário numa operação de empréstimo de valores mobiliários  
C0130  Montante  near leg  Representa os seguintes montantes: 
— Comprador num acordo de recompra: montante recebido com a celebração 
do contrato 
— Vendedor num acordo de recompra: montante entregue com a celebração do 
contrato 
— Mutuante numa operação de empréstimo de valores mobiliários: montante 
recebido a título de garantia com a celebração do contrato 
— Mutuário numa operação de empréstimo de valores mobiliários: montante ou 
valor de mercado dos valores mobiliários recebidos com a celebração do 
contrato  
C0140  Montante  far leg  Este elemento só é aplicável aos acordos de recompra e representa os seguintes 
montantes: 
— Comprador num acordo de recompra: montante entregue com o vencimento 
do contrato 
— Vendedor num acordo de recompra: montante recebido com o vencimento do 
contrato  
C0150  Data de início  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de início do contrato. A data de 
início do contrato refere-se à data em que as responsabilidades no âmbito do 
contrato produzem efeitos.  
C0160  Data de vencimento  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de encerramento do contrato. 
Mesmo quando exista uma opção de compra sem data definida ( open call ), existe 
usualmente uma data de expiração. Nesses casos será essa a data a comunicar, se a 
opção de compra não tiver sido exercida entretanto. 
Um acordo é considerado encerrado quando chega ao vencimento, se for exercida 
uma opção de compra ou quando é cancelado. 
Para os contratos sem data de vencimento definida, comunicar «9999-12-31».  
C0170  Valor Solvência II  Este elemento só é aplicável para os contratos que ainda se encontrem em aberto 
à data de comunicação das informações. 
Valor do contrato de recompra ou empréstimo de valores mobiliários, seguindo as 
regras do artigo 75.  o da Diretiva 2009/138/CE para a avaliação dos contratos. 
Este valor pode ser positivo, negativo ou zero.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/699