 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0160  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Recom ­
pra durante o ano  Indicar se o elemento foi recomprado durante o ano.  
C0190  Descrição das ações preferen ­
ciais  Deverá ser apresentada uma lista das ações preferenciais individuais  
C0200  Ações preferenciais — Mon ­
tante  Montante das ações preferenciais.  
C0210  Ações preferenciais — Conta ­
das como medidas transitórias?  Indicar se as ações preferenciais são contadas como medidas transitórias. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Contadas como medidas transitórias 
2 — Não contadas como medidas transitórias  
C0220  Ações preferenciais — Con ­
traparte (se for específica)  Indicar o detentor das ações preferenciais, se for apenas uma única parte. Se as 
ações tiverem uma difusão alargada, não será necessário apresentar este dado.  
C0230  Ações preferenciais — Data de 
emissão  Data de emissão das ações preferenciais. Usar o formato ISO 8601 (aaaa-mm-dd).  
C0240  Ações preferenciais — Pri ­
meira data de resgate possível  Primeira data de resgate possível das ações preferenciais. Usar o formato ISO 
8601 (aaaa-mm-dd).  
C0250  Ações preferenciais — Porme ­
nores sobre outras datas em 
que pode ser exercida uma 
opção de compra  Outras datas em que pode ser exercida uma opção de compra das ações prefe ­
renciais.  
C0260  Ações preferenciais — Porme ­
nores sobre os incentivos ao 
resgate  Incentivos ao resgate das ações preferenciais.  
C0270  Descrição dos passivos subor ­
dinados  Deverá ser apresentada uma lista dos passivos subordinados individuais para cada 
empresa individual.  
C0280  Passivos subordinados — 
Montante  Montante dos passivos subordinados individuais.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/845