 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C2000 a 
C2140/R0730  Taxa de inflação esperada — 
total  Caso sejam utilizadas técnicas de liquidação que ajustem explicitamente os dados 
tendo em conta a inflação comunicar, por ano e para os 15 anos, a taxa de 
inflação esperada utilizada para os triângulos do valor ajustado das perdas pagas 
históricas.  
C2000 a 
C2140/R0740  Taxa de inflação esperada — 
inflação externa  Caso sejam utilizadas técnicas de liquidação que ajustem explicitamente os dados 
tendo em conta a inflação comunicar por ano, e para os 15 anos, a taxa de 
inflação externa prevista: trata-se da inflação «económica» ou «geral», ou seja, o 
aumento dos preços dos bens e serviços numa economia específica (por exemplo, 
índice de preços no consumidor, índice de preços no produtor, etc.).  
C2000 a 
C2140/R0750  Taxa de inflação esperada — 
inflação específica  Caso sejam utilizadas técnicas de liquidação que ajustem explicitamente os dados 
tendo em conta a inflação comunicar por ano, e para os 15 anos, a taxa de 
inflação endógena prevista: que é um aumento dos custos dos sinistros específico 
da classe de negócio em causa, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35.  
C2200/R0760  Descrição da taxa de inflação 
utilizada  Caso sejam utilizadas técnicas de liquidação que ajustem explicitamente os dados 
tendo em conta a inflação comunicar uma narração descritiva da taxa de inflação 
utilizada.  
S.20.01 — Evolução da distribuição dos encargos com sinistros  
Observações gerais:  
Esta secção apresenta uma panorâmica da liquidação/movimentos das carteiras de sinistros não vida, em termos tanto 
dos sinistros pagos (repartido pelos diferentes tipos de sinistros) como dos sinistros RBNS (como definidos no modelo 
S.19.01).  
Os sinistros RBNS devem ser comunicados não descontados.  
O presente modelo deve ser comunicado para cada classe de negócio não vida significativa em relação à atividade direta, 
na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, que represente uma cobertura de 90 % das provisões 
técnicas do ramo não vida. As classes de negócio devem ser selecionadas por ordem decrescente das provisões técnicas.  
As provisões técnicas negativas a nível da classe de negócio devem ser consideradas com valor absoluto para efeitos do 
cálculo da materialidade dos limiares acima referidos.  
No que respeita ao número de sinistros a comunicar, as empresas deverão utilizar as suas definições específicas ou, caso 
existam, as especificações a nível nacional (p. ex.: requisitos estabelecidos pela autoridade de supervisão nacional). No 
entanto, cada sinistro deverá ser comunicado uma vez por classe de negócio. Se algum sinistro tiver sido encerrado e 
reaberto ao longo do ano, não deverá ser comunicado na coluna «Sinistros reabertos ao longo do ano» mas sim nas 
colunas «Sinistros abertos no início do ano» ou «Sinistros comunicados ao longo do ano», conforme relevante.  
As empresas deverão comunicar dados com base no ano dos acidentes ou no ano de subscrição, em conformidade com 
quaisquer requisitos impostos pela autoridade de supervisão nacional. Se a autoridade de supervisão nacional não tiver 
estipulado que critério deverá ser utilizado, a empresa poderá escolher utilizar o ano dos acidentes ou o ano de 
subscrição, em função da forma como administra cada classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35, desde que aplique o mesmo critério de forma coerente, ao longo dos anos.  
No que respeita ao número de anos a comunicar, será aplicado o mesmo requisito de comunicação do modelo S.19.01.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Classe de negócio  Identificação da classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35, comunicada. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Seguro de despesas médicas 
2 — Seguro de proteção do rendimento 
3 — Seguro de acidentes de trabalhoPT  L 120/770 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023