 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0020  Fundo circunscrito para fins 
específicos, carteira de ajusta ­
mento de congruência ou 
parte remanescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de 
ajustamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/carteira  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para 
fins específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atri ­
buído pela empresa e deve ser constante ao longo do tempo e coerente com o 
número do fundo/carteira comunicado noutros modelos.  
Z0040  Moeda para o risco de taxa de 
juro (empresas cativas)  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda da emissão. Cada moeda deverá 
ser comunicada numa linha diferente.  
Risco de mercado (incluindo empresas cativas)  
R0010/C0010- 
-C0070  Risco de  spread  (obrigações e 
empréstimos) — Valor de 
mercado — por grau de qua ­
lidade de crédito  Valor de mercado dos ativos objeto de um requisito de capital para o risco de  
spread  de obrigações e empréstimos para cada grau de qualidade de crédito quando 
estiver disponível uma avaliação de crédito por uma ECAI designada.  
R0010/C0080  Risco de  spread  (obrigações e 
empréstimos) — Valor de 
mercado — Sem notação dis ­
ponível  Valor de mercado dos ativos objeto de um requisito de capital para o risco de  
spread  de obrigações e empréstimos quando não estiver disponível uma avaliação 
de crédito por uma ECAI designada.  
R0020/C0010- 
-C0070  Risco de  spread  (obrigações e 
empréstimos) — Duração mo ­
dificada — por grau de quali ­
dade de crédito  Duração modificada em anos dos ativos objeto de um requisito de capital para o 
risco de  spread  de obrigações e empréstimos para cada grau de qualidade de 
crédito quando estiver disponível uma avaliação de crédito por uma ECAI desig ­
nada.  
R0020/C0080  Risco de  spread  (obrigações e 
empréstimos) — Duração mo ­
dificada — Sem notação dis ­
ponível  Duração modificada em anos dos ativos objeto de um requisito de capital para o 
risco de  spread  de obrigações e empréstimos quando não estiver disponível uma 
avaliação de crédito por uma ECAI designada.  
R0030/C0090  Risco de  spread  (obrigações e 
empréstimos) — Aumento das 
provisões técnicas para con ­
tratos ligados a unidades de 
participação e a índices  Aumento das provisões técnicas menos margem de risco para as apólices em que 
são os tomadores dos seguros a suportar o risco de investimento com garantias e 
opções integradas resultante de uma diminuição instantânea do valor dos ativos 
objeto do requisito de capital para o risco de  spread  de obrigações de acordo com 
o cálculo simplificado.  
Risco de taxa de juro (empresas cativas)  
R0040/C0100  Risco de taxa de juro (empre ­
sas cativas) — Requisito de 
capital — Subida da taxa de 
juro — por moeda  Requisito de capital para o risco de um aumento da estrutura temporal das taxas 
de juro de acordo com o cálculo simplificado das empresas cativas para cada 
moeda comunicada.  
R0040/C0110  Risco de taxa de juro (empre ­
sas cativas) — Requisito de 
capital — Descida da taxa de 
juro — por moeda  Requisito de capital para o risco de uma diminuição da estrutura temporal das 
taxas de juro de acordo com o cálculo simplificado das empresas cativas para cada 
moeda comunicada.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/935