 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0140/R1210  Saldo — outras des ­
pesas/receitas técnicas  Outras despesas técnicas não abrangidas nas despesas anteriormente mencionadas 
e não repartidas por classes de negócios. 
Não deverão ser incluídas despesas não técnicas como impostos, despesas com 
juros, perdas com alienações, etc.  
C0140/R1300  Despesas técnicas to ­
tais  Montante de todas as despesas técnicas correspondentes aos países abrangidos 
pelo presente modelo.  
Responsabilidades de se ­
guro de vida  
C0160 a C0200/R1400  5 principais países (em 
montante de prémios 
emitidos em valor 
bruto) — responsabi ­
lidades do ramo vida  Indicar o código ISO 3166-1 alfa-2 dos países que são comunicados para as 
responsabilidades do ramo vida.  
C0220 a C0280/R1410  Prémios emitidos — 
Valor bruto  Definição de prémios emitidos dada em aplicação da Diretiva 91/674/CEE, 
quando aplicável: os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montan ­
tes vencidos durante o período de comunicação em relação com contratos de 
seguro, no quadro da atividade em valor bruto, independentemente de se referi ­
rem inteiramente ou em parte a um período de comunicação posterior.  
C0220 a C0280/R1420  Prémios emitidos — 
Parte dos ressegurado ­
res  Definição de prémios emitidos dada em aplicação da Diretiva 91/674/CEE, 
quando aplicável: os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montan ­
tes cedidos a resseguradores vencidos durante o período de comunicação em 
relação com contratos de seguro, independentemente de se referirem inteiramente 
ou em parte a um período de comunicação posterior.  
C0220 a C0280/R1500  Prémios emitidos — 
Valor líquido  Definição de prémios emitidos dada em aplicação da Diretiva 91/674/CEE, 
quando aplicável: os prémios emitidos em valor líquido representam a soma da 
atividade direta e da atividade resseguradora aceite, reduzida dos montantes cedi ­
dos a empresas de resseguros.  
C0220 a C0280/R1510  Prémios adquiridos — 
Valor bruto  Definição de prémios adquiridos na aceção da Diretiva 91/674/CEE, quando apli ­
cável: a soma dos prémios emitidos em valor bruto, à qual se subtrai a alteração 
do valor bruto das provisões por prémios não adquiridos em relação com a 
atividade direta e a atividade de resseguro aceite.  
C0220 a C0280/R1520  Prémios adquiridos — 
Parte dos ressegurado ­
res  Definição de prémios adquiridos na aceção da Diretiva 91/674/CEE, quando apli ­
cável: parte dos resseguradores nos prémios emitidos em valor bruto, à qual se 
subtrai a parte dos resseguradores nas provisões por prémios não adquiridos.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1181