 
— Imposto sobre o Rendimento no período de comunicação  
— Distribuição de dividendos  
— Outras variações não explicadas noutro local.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0010- 
-R0120  Elementos dos Fundos Pró ­
prios de Base — Ano N  Estes elementos não cobrem todos os elementos dos Fundos Próprios de Base, 
mas apenas os que não incluem ajustamentos/deduções para: 
— Fundos próprios constantes das demonstrações financeiras que não devem ser 
considerados na reserva de reconciliação e não cumprem os critérios de 
classificação como fundos próprios nos termos da Diretiva Solvência II; 
— Participações em instituições financeiras e instituições de crédito.  
C0020/R0010 
— R0120  Elementos dos Fundos Pró ­
prios de Base — Ano N–1  Estes elementos não cobrem todos os elementos dos Fundos Próprios de Base, 
mas apenas os que não incluem ajustamentos/deduções para: 
— Fundos próprios constantes das demonstrações financeiras que não devem ser 
considerados na reserva de reconciliação e não cumprem os critérios de 
classificação como fundos próprios nos termos da Diretiva Solvência II; 
— Participações em instituições financeiras e instituições de crédito  
C0030/R0010- 
-R0120  Elementos dos Fundos Pró ­
prios de Base — Variação  Variação dos elementos dos fundos próprios de base entre os períodos de comu ­
nicação N e N–1.  
C0030/R0130  Excesso do ativo sobre o pas ­
sivo (Variações dos Fundos 
Próprios de Base explicadas 
pelos Modelos de Análise das 
Variações)  Variação do excesso do ativo sobre o passivo. Este elemento é também contem ­
plado nas linhas R0190 a R0250 e ainda nos modelos S.29.02 a S.29.04. 
O excedente do ativo sobre o passivo deverá ser considerado antes das deduções 
de Participações em instituições financeiras e instituições de crédito.  
C0030/R0140  Ações próprias  Variação das ações próprias incluídas como ativos no balanço.  
C0030/R0150  Dividendos, distribuições e en ­
cargos previsíveis  Variação dos dividendos, distribuições e encargos previsíveis.  
C0030/R0160  Outros elementos de fundos 
próprios de base  Variação dos outros elementos dos fundos próprios de base.  
C0030/R0170  Fundos próprios com restri ­
ções devido a fundos circuns ­
critos e a ajustamentos de 
congruência  Variação dos fundos próprios com restrições devido a fundos circunscritos e a 
ajustamentos de congruência.  
C0030/R0180  Total da variação da Reserva 
de Reconciliação  Total da variação da Reserva de Reconciliação.  
C0030/R0190  Variações devidas aos investi ­
mentos e aos passivos finan ­
ceiros  Variações do excesso do ativo sobre o passivo explicadas por variações dos 
investimentos e passivos financeiros (p. ex.: variações do valor no período, ren ­
dimentos financeiros, etc.). Este montante não inclui o montante de ações pró ­
prias.  
C0030/R0200  Variações devidas às provisões 
técnicas líquidas  Variação do excesso do ativo sobre o passivo explicada por variações das provi ­
sões técnicas (p. ex.: reversões de provisões ou novos prémios adquiridos, etc.).  
C0030/R0210  Variações dos elementos de 
capital dos fundos próprios de 
base e outros elementos apro ­
vados  Este montante explica a parte da variação do Excesso do ativo sobre o passivo 
devida aos movimentos em elementos de capital «puros», como por exemplo os 
elementos «Capital em ações ordinárias (em valor bruto das ações próprias)», 
«Ações preferenciais», «Fundos excedentários».PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1047