 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0710  Fundos circunscritos para fins 
específicos/Carteira de ajusta ­
mento de congruência — 
Ajustamentos dos elementos 
dos fundos próprios com res ­
trições em relação com cartei ­
ras de ajustamento de con ­
gruência e fundos circunscritos 
para fins específicos  Dedução para cada fundo circunscrito para fins específicos ou carteira em que se 
aplica o ajustamento de congruência em conformidade com o artigo 81.  o do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
FCFE/Dedução das carteiras de ajustamento de congruência  
C0970/R0010  Fundos circunscritos para fins 
específicos/Carteira de ajusta ­
mento de congruência — 
Ajustamentos dos elementos 
dos fundos próprios com res ­
trições em relação com cartei ­
ras de ajustamento de con ­
gruência e fundos circunscritos 
para fins específicos  Total das deduções em relação com fundos circunscritos para fins específicos e 
carteiras de ajustamento de congruência comunicado na célula C0710.  
S.24.01 — Participações detidas  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Quadro 1 — Participações em empresas coligadas que são instituições financeiras e de crédito que individualmente excedem 10 % d os elementos 
incluídos na alínea a), subalíneas i), ii), iv) e vi), do artigo 69.  o , não incluindo as participações estratégicas consolidadas para efeito das deduções 
ao abrigo do artigo 68.  o , n.  o 1, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35  
C0010  Nome da empresa coligada  Nome da empresa coligada na qual é detida a participação. Participações em 
instituições financeiras e de crédito que individualmente excedem 10 % dos ele ­
mentos incluídos na alínea a), subalíneas i), ii), iv) e vi), do artigo 69.  o do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35. Não inclui as participações estratégicas 
consolidadas.  
C0020  Código de identificação ID do 
ativo  Código de identificação ID do ativo, com as seguintes prioridades: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pela empresa, quando as opções acima não estiverem dis ­
poníveis. Este código deve ser único e coerente ao longo do tempo. 
Quando um mesmo código de identificação ID de um ativo tiver de ser comu ­
nicado em duas ou mais moedas diferentes, será necessário especificar esse código 
de identificação ID do ativo e o código alfabético ISO 4217 da moeda, como no 
exemplo seguinte: «código+EUR»  
C0030  Tipo do código de identifica ­
ção ID do ativo  Tipo do código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação 
ID do ativo». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Código ISO 6166 para o ISIN 
2 — CUSIP (número do Committee on Uniform Securities Identification Proce ­
dures atribuído pelo CUSIP Service Bureau para as empresas dos Estados Unidos e 
do Canadá)PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/849