 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0100/C0070  Valor absoluto após o 
choque — Passivos (antes 
da capacidade de absor ­
ção de perdas das provi ­
sões técnicas) — Risco de 
mortalidade do ramo 
acidentes e saúde  Valor absoluto dos passivos (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) sensíveis ao requisito de capital para o risco de mortalidade 
do ramo acidentes e doença, após o choque (aumento permanente das taxas de 
mortalidade). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0100/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — Risco de 
mortalidade do ramo 
acidentes e doença  Requisito de capital para o risco de mortalidade do ramo acidentes e doença em 
valor bruto (antes da capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas). 
Se R0010/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
bruto para o risco de mortalidade dos seguros do ramo acidentes e saúde calcu ­
lado com recurso a simplificações.  
R0200/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco de longevi ­
dade do ramo acidentes e 
saúde  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de longevidade do ramo acidentes e 
doença, antes do choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0200/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco de longe ­
vidade do ramo acidentes 
e saúde  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de longevidade do ramo acidentes e 
doença, antes do choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0200/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco de longevidade do 
ramo acidentes e saúde  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de longevidade do ramo acidentes e 
doença após o choque (isto é, uma diminuição permanente das taxas de morta ­
lidade). 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0200/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Risco de 
longevidade do ramo 
acidentes e saúde  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao risco de longevidade do ramo acidentes e doença, após 
o choque (isto é, uma diminuição permanente das taxas de mortalidade). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0200/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — Risco de 
longevidade do ramo 
acidentes e doença  Requisito de capital para o risco de longevidade do ramo acidentes e doença em 
valor líquido, após ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas. 
Se R0020/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
líquido para o risco de longevidade dos seguros do ramo acidentes e saúde 
calculado com recurso a simplificações.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1391