 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0190  Risco de evento de crédito não 
coberto pelo risco de mercado 
e de crédito  RCS atribuído ao risco de evento de crédito não coberto pelo módulo de risco de 
mercado e de crédito.  
C0010/R0200  Risco de evento de crédito não 
coberto pelo risco de mercado 
e de crédito — diversificado  S.26.08.01 C0010/R0190 + parte calculada utilizando a fórmula-padrão para as 
empresas que utilizam um modelo interno parcial, após, se for caso disso, dedu ­
ção da diversificação atribuída ao risco de evento de crédito não coberto pelo 
módulo risco de mercado e de crédito.  
C0010/R0210  Risco de base dos instrumen ­
tos financeiros  Requisito de capital atribuído ao risco de base para os instrumentos financeiros 
(risco de coberturas imperfeitas. Soma das diferenças de preço entre o ativo e o 
instrumento de cobertura). 
A comunicar apenas se a empresa o modelizar explicitamente no seu próprio 
módulo e o tiver indicado em C0140/R0760.  
C0010/R0220  Risco de derivados  Requisito de capital atribuído ao risco de derivados (todos os derivados não 
utilizados para efeitos de cobertura). 
A comunicar apenas se a empresa o modelizar explicitamente no seu próprio 
módulo e o tiver indicado em C0140/R0770.  
C0010/R0230  Participações  Requisito de capital atribuído às participações. 
A comunicar apenas se a empresa o modelizar explicitamente no seu próprio 
módulo e o tiver indicado em C0140/R0720.  
C0010/R0240  Risco de liquidez  Requisito de capital atribuído ao risco de liquidez. 
A comunicar apenas se a empresa o modelizar explicitamente no seu próprio 
módulo e o tiver indicado em C0140/R0730.  
C0010/R0250  Risco de pensões  Requisito de capital atribuído ao risco de pensões. 
A comunicar apenas se a empresa o modelizar explicitamente no seu próprio 
módulo e o tiver indicado em C0140/R0740.  
C0010/R0260  Risco de concentração  Requisito de capital atribuído ao risco de concentração. 
Para as empresas que utilizam um modelo interno total, comunicar apenas se a 
empresa o modelizar explicitamente no seu próprio módulo e o tiver indicado em 
C0140/R0750.  
C0010/R0270  Total do risco de negócio  Requisito de capital atribuído ao risco de negócio. 
A comunicar apenas se a empresa o modelizar explicitamente no seu próprio 
módulo.  
C0010/R0280  Total do risco de negócio — 
diversificado  S.26.08.01 C0010/R0240 menos a parte do total da diversificação atribuída ao 
risco de negócio pelo algoritmo da empresa.  
C0010/R0290  Total do risco de subscrição  S.26.08.01 C0010/R0310 + S.26.08.01 C0010/R0400 + parte calculada utili ­
zando a fórmula-padrão para as empresas que utilizam um modelo interno par ­
cial, se for caso disso.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/943