 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R1100/C0060  Total dos outros elementos apro ­
vados pela autoridade de supervi ­
são como fundos próprios de base 
não especificados anteriormente 
— saldo a transportar  Saldo do total de outros elementos aprovados pela autoridade de super ­
visão como fundos próprios de base não especificados anteriormente a 
transportar para o período de comunicação seguinte.  
Fundos próprios com ­
plementares — movi ­
mentos durante o pe ­
ríodo de comunicação  
R1110/C0010  Fundos próprios complementares 
— Nível 2 — saldo transportado  Saldo dos fundos próprios complementares de nível 2 transportado do 
período de comunicação anterior.  
R1110/C0110  Fundos próprios complementares 
— Nível 2 — novo montante 
disponibilizado  Novo montante de fundos próprios complementares de nível 2 a dispo ­
nibilizar ao longo do período de comunicação.  
R1110/C0120  Fundos próprios complementares 
— Nível 2 — redução do mon ­
tante disponível  Redução do montante disponível dos fundos próprios complementares de 
nível 2 ao longo do período de comunicação.  
R1110/C0130  Fundos próprios complementares 
— Nível 2 — mobilizados como 
fundos próprios de base  Montante dos fundos próprios complementares de nível 2 mobilizados 
para um elemento dos fundos próprios de base ao longo do período de 
comunicação.  
R1110/C0060  Fundos próprios complementares 
— Nível 2 — saldo a transportar  Saldo dos fundos próprios complementares de nível 2 a transportar para 
o período de comunicação seguinte.  
R1120/C0010  Fundos próprios complementares 
— Nível 3 — saldo transportado  Saldo dos fundos próprios complementares de nível 3 transportado do 
período de comunicação anterior.  
R1120/C0110  Fundos próprios complementares 
— Nível 3 — novo montante 
disponibilizado  Novo montante de fundos próprios complementares de nível 3 a dispo ­
nibilizar ao longo do período de comunicação.  
R1120/C0120  Fundos próprios complementares 
— Nível 3 — redução do mon ­
tante disponível  Redução do montante disponível dos fundos próprios complementares de 
nível 3 ao longo do período de comunicação.  
R1120/C0130  Fundos próprios complementares 
— Nível 3 — mobilizados como 
fundos próprios de base  Montante dos fundos próprios complementares de nível 3 mobilizados 
para um elemento dos fundos próprios de base ao longo do período de 
comunicação.  
R1120/C0060  Fundos próprios complementares 
— Nível 3 — saldo a transportar  Saldo dos fundos próprios complementares de nível 3 a transportar para 
o período de comunicação seguinte.  
R1200/C0010  Total dos fundos próprios com ­
plementares — saldo transportado  Saldo do total dos fundos próprios complementares transportado do 
período de comunicação anterior.PT  L 120/1314 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023