 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0330/C0070  Contas subordinadas dos associa ­
dos das mútuas — Nível 3 — 
emitidas  Montante das contas subordinadas dos associados das mútuas de nível 3 
emitido ao longo do período de comunicação.  
R0330/C0080  Contas subordinadas dos associa ­
dos das mútuas — Nível 3 — 
resgatadas  Montante das contas subordinadas dos associados das mútuas de nível 3 
resgatado ao longo do período de comunicação.  
R0330/C0090  Contas subordinadas dos associa ­
dos das mútuas — Nível 3 — 
movimentos na avaliação  Montante que reflete os movimentos na avaliação das contas subordina ­
das dos associados das mútuas de nível 3 ao longo do período de comu ­
nicação.  
R0330/C0100  Contas subordinadas dos associa ­
dos das mútuas — Nível 3 — 
medidas regulamentares  Montante que reflete o aumento/diminuição das contas subordinadas dos 
associados das mútuas de nível 3 devido a medidas regulamentares ao 
longo do período de comunicação.  
R0330/C0060  Contas subordinadas dos associa ­
dos das mútuas — Nível 3 — 
saldo a transportar  Saldo das contas subordinadas dos associados das mútuas de nível 3 a 
transportar para o período de comunicação seguinte.  
R0400/C0010  Total das contas subordinadas dos 
associados das mútuas — saldo 
transportado  Total do saldo das contas subordinadas dos associados das mútuas trans ­
portado do período de comunicação anterior.  
R0400/C0070  Total das contas subordinadas dos 
associados das mútuas — emitidas  Total do montante das contas subordinadas dos associados das mútuas 
emitido ao longo do período de comunicação.  
R0400/C0080  Total das contas subordinadas dos 
associados das mútuas — resga ­
tadas  Total do montante das contas subordinadas dos associados das mútuas 
resgatado ao longo do período de comunicação.  
R0400/C0090  Total das contas subordinadas dos 
associados das mútuas — movi ­
mentos na avaliação  Montante que reflete o total dos movimentos na avaliação das contas 
subordinadas dos associados das mútuas ao longo do período de comu ­
nicação.  
R0400/C0100  Total das contas subordinadas dos 
associados das mútuas — medidas 
regulamentares  Montante que reflete o total do aumento/diminuição das contas subordi ­
nadas dos associados das mútuas devido a medidas regulamentares ao 
longo do período de comunicação.  
R0400/C0060  Total das contas subordinadas dos 
associados das mútuas — saldo a 
transportar  Total do saldo das contas subordinadas dos associados das mútuas a 
transportar para o período de comunicação seguinte.  
Fundos excedentários  
R0500/C0010  Fundos excedentários — Saldo 
transportado  Saldo dos fundos excedentários transportado do período de comunicação 
anterior.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1305