 
C0780/R2410  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe do 
ramo Marítimo após mi ­
tigação do risco — Efeito 
de diversificação entre ti ­
pos de acontecimentos  Efeito de diversificação decorrente da agregação do total dos requisitos de capital 
após mitigação do risco respeitantes a diferentes tipos de acontecimentos relacio ­
nados com os riscos marítimos.  
C0780/R2420  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe do 
ramo Marítimo após mi ­
tigação do risco — Total 
após diversificação  Total do requisito de capital após mitigação do risco, após efeito de diversificação 
entre tipos de acontecimentos, para os riscos marítimos.  
Risco de catástrofe de 
origem humana — 
Aviação  
C0790- 
-C0800/R2500  Requisito de Capital para 
o Risco do ramo Aviação 
antes da mitigação do 
risco —  Tipo de cobertura  
— antes da mitigação do 
risco  Requisito de capital antes da mitigação do risco, por tipo de cobertura (Cascos de 
aeronaves e Responsabilidade civil de aeronaves), para os riscos do ramo Aviação. 
O máximo diz respeito a todas as aeronaves seguradas pelo grupo segurador ou 
ressegurador nas classes de negócio: 
Seguro marítimo, da aviação e dos transportes, incluindo responsabilidades de 
resseguro proporcional; e 
Resseguro não proporcional marítimo, da aviação e dos transportes. 
O montante por tipo de cobertura é igual ao capital seguro para o tipo específico 
de cobertura aceite pelo grupo de seguros ou de resseguros para o seguro ou 
resseguro da aviação e em relação com a aeronave selecionada.  
C0810/R2500  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe do 
ramo Aviação antes da 
mitigação do risco  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco para os riscos decorrentes 
do ramo Aviação.  
C0820/R2500  Mitigação do Risco Esti ­
mada  Efeito estimado da mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pelo grupo em relação com os riscos do ramo Aviação, 
excluindo os prémios de reposição estimados.  
C0830/R2500  Estimativa dos Prémios 
de Reposição  Estimativa dos prémios de reposição em resultado dos contratos de resseguro e 
entidades instrumentais utilizados pelo grupo em relação com os riscos do ramo 
Aviação.  
C0840/R2500  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe do 
ramo Aviação após miti ­
gação do risco — Total 
(linha)  Total do requisito de capital após mitigação do risco, após dedução do efeito de 
mitigação do risco dos contratos de retrocessão e entidades instrumentais utiliza ­
dos pelo grupo, relacionado com os riscos do ramo Aviação.  
Risco de catástrofe de 
origem humana — 
IncêndioPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1507