 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0350  Notação interna  Aplicável pelo menos às categorias CIC 1 — Obrigações do Estado, 2 — Obrigações de 
empresas, 5 — Títulos de dívida estruturados, 6 — Valores mobiliários garantidos e 8 
— Hipotecas e empréstimos (exceto CIC 87 e CIC 88), quando disponíveis. 
Notação interna dos ativos das empresas que utilizam notações internas. 
Para as empresas que aplicam um ajustamento de congruência, o elemento deve ser 
comunicado na medida em que as notações internas sejam utilizadas para calcular o 
spread fundamental a que se refere o artigo 77.  o -C, n.  o 2. 
C0360  Duração  Só é aplicável às categorias CIC 1 — Obrigações do Estado, 2 — Obrigações de 
empresas, 4 — Organismos de investimento coletivo (quando aplicável, p. ex., para 
os organismos de investimento coletivo que investem principalmente em obrigações), 5 
— Títulos de dívida estruturados, 6 — Valores mobiliários garantidos. 
Duração do ativo, definida como a «duração residual modificada» (duração modificada 
calculada com base no prazo de vencimento remanescente do valor mobiliário, contado 
a partir da data de referência da comunicação). Para os ativos sem prazo de vencimento 
fixo, deve ser utilizada a primeira data de resgate possível, mas deve ser tida em conta a 
probabilidade de ser exercido o resgate. A duração será calculada com base no valor 
económico.  
C0370  Preço unitário Solvência II  Montante na moeda de comunicação para o ativo, se relevante. 
Este elemento deverá ser comunicado se tiver sido indicada uma «Quantidade» (C0130) 
na primeira parte do modelo («Informação sobre as posições detidas»). 
Este elemento não deverá ser comunicado se for comunicado o elemento Percentagem 
por unidade do preço Solvência II em valor equivalente (C0380).  
C0380  Percentagem por unidade 
do preço Solvência II em 
valor equivalente  Montante em percentagem do preço do ativo em valor equivalente limpo, sem juros 
vencidos, se for caso disso. 
Este elemento deverá ser comunicado se tiver sido indicada informação sobre um 
«Montante equivalente» (C0140) na primeira parte do modelo («Informação sobre as 
posições detidas»), com exceção do CIC 71 e da categoria CIC 9 — Imóveis. 
Este elemento não deverá ser comunicado se for comunicado o elemento «Preço Sol ­
vência II por unidade» (C0370).  
C0390  Data de vencimento  Só é aplicável às categorias CIC 1 — Obrigações do Estado, 2 — Obrigações de 
empresas, 5 — Títulos de dívida estruturados, 6 — Valores mobiliários garantidos e 
8 — Hipotecas e empréstimos, CIC 74 e CIC 79. 
Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de vencimento. 
Corresponde sempre à data de vencimento, mesmo para os valores mobiliários com 
opção de compra. 
Há que considerar os seguintes aspetos: 
— Para os valores mobiliários perpétuos, indicar o código «9999-12-31»; 
— No que respeita aos CIC 87 e CIC 88, deverá ser comunicado o prazo de venci ­
mento remanescente ponderado (com base no montante do empréstimo).PT  L 120/1200 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023