 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
— Este elemento não se aplica à categoria CIC 8 — Hipotecas e empréstimos (hipo ­
tecas e empréstimos a pessoas singulares, atendendo a que esses ativos não estão 
sujeitos a individualização), nem aos CIC 75 e CIC 95 — Instalações e equipamento 
(para uso próprio) pelo mesmo motivo. 
— No que respeita à categoria CIC 9, excluindo o CIC 95 — Instalações e equipa ­
mento (para uso próprio), a moeda corresponde à moeda em que foi realizado o 
investimento.  
C0250  CIC  Código de Identificação Complementar utilizado para classificar os ativos, como esta ­
belecido no anexo VI — Quadro dos CIC do presente regulamento. Na classificação dos 
ativos utilizando o Quadro dos CIC, as empresas deverão ter em conta o risco mais 
representativo a que o ativo se encontra exposto.  
C0260  Preço por unidade  Preço por unidade do ativo, se relevante. 
Este elemento não deverá ser comunicado se for comunicado o elemento Percentagem 
por unidade do preço Solvência II em valor equivalente (C0270).  
C0270  Percentagem por unidade 
do preço Solvência II em 
valor equivalente  Montante em percentagem do preço do ativo em valor equivalente limpo, sem juros 
vencidos, se for caso disso. 
Este elemento deverá ser comunicado se tiver sido indicada informação sobre um 
«Montante equivalente» (C0100) na primeira parte do modelo («Informação sobre as 
posições detidas»), com exceção das categorias CIC 71 e 9. 
Este elemento não deverá ser comunicado se for comunicado o elemento «Preço Sol ­
vência II por unidade» (C0260).  
C0280  Data de vencimento  Aplicável apenas às categorias CIC 1, 2, 5, 6 e 8, e aos CIC 74 e CIC 79. 
Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de vencimento. 
Corresponde sempre à data de vencimento, mesmo para os valores mobiliários com 
opção de compra. Há que considerar os seguintes aspetos: 
— Para os valores mobiliários perpétuos, indicar o código «9999-12-31» 
— No que respeita à categoria CIC 8, e quando estiverem em causa hipotecas e 
empréstimos a pessoas singulares, deverá ser comunicado o prazo de vencimento 
remanescente ponderado (com base no montante do empréstimo).  
S.22.01 — Impacto das medidas de garantia de longo prazo e das medidas transitórias  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre grupos.  
O presente modelo aplica-se quando qualquer empresa do âmbito da supervisão do grupo utilizar pelo menos uma 
garantia de longo prazo ou medida transitória.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1243