 
S.06.03 — Organismos de investimento coletivo — abordagem baseada na transparência  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação trimestral e anual de informações sobre os grupos.  
O presente modelo inclui informação sobre a abordagem baseada na transparência para os organismos de investimento 
coletivo, ou investimentos reunidos em pacote sob a forma de fundos e empresas semelhantes, nomeadamente quando 
constituírem participações por categoria de ativos subjacentes, país de emissão e moeda. Tendo em conta a propor ­
cionalidade e as instruções específicas do modelo, a abordagem baseada na transparência deve ser realizada até que 
estejam identificadas as categorias de ativos, países e moedas. No caso dos fundos de fundos, a abordagem baseada na 
transparência deve também seguir esse método.  
O modelo deve incluir informações correspondentes a 100 % do valor investido em organismos de investimento 
coletivo. No entanto, para a identificação dos países, a abordagem baseada na transparência deverá ser aplicada de 
modo a identificar as exposições correspondentes a 90 % do valor total dos fundos, deduzidos os montantes relativos às 
categorias CIC 8 e 9. Para a identificação das moedas, a abordagem baseada na transparência deverá ser aplicada de 
modo a identificar as exposições correspondentes a 90 % do valor total dos fundos. As entidades individuais devem 
assegurar que os 10 % não identificados por país se encontram repartidos entre várias zonas geográficas (por exemplo, 
um único país não deve representar mais de 5 %). A abordagem baseada na composição deverá ser aplicada pelos 
grupos tendo em conta o montante investido, começando pelo fundo mais avultado para terminar no fundo mais 
pequeno, devendo a abordagem ser coerente ao longo do tempo.  
A informação trimestral só deverá ser comunicada quando o rácio entre os investimentos em organismos de investi ­
mento coletivo detidos pelo grupo e os seus investimentos totais, medido como o rácio entre o elemento C0010/R0180 
do modelo S.02.01 mais os organismos de investimento coletivo incluídos no elemento C0010/R0220 do modelo 
S.02.01 mais os organismos de investimento coletivo incluídos no elemento C0010/R0090 e a soma dos elementos 
C0010/R0070 e C0010/RC0220 do modelo S.02.01 for superior a 30 % quando é utilizado exclusivamente o método 1 
como definido no artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE. Quando for utilizado o método 1 em combinação com o 
método 2 como definido no artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE ou exclusivamente o método 2, esse rácio deverá ser 
ajustado de modo a que sejam incluídos os elementos respeitantes a todas as entidades abrangidas pelo modelo S.06.02.  
Os elementos serão comunicados com valores positivos salvo indicação em contrário nas respetivas instruções.  
As categorias de ativos referidas no presente modelo são as definidas no anexo IV — Categorias de Ativos do presente 
regulamento e as referências aos códigos CIC dizem respeito ao anexo VI — Quadro dos CIC do presente regulamento.  
O presente modelo inclui informação sobre a abordagem baseada na transparência para todos os organismos de 
investimento coletivo, ou investimentos reunidos em pacote sob a forma de fundos e empresas semelhantes, nomea ­
damente quando constituírem participações por categoria de ativos subjacentes, comunicados linha a linha no modelo 
S.06.02. Se um organismo de investimento coletivo, ou investimento reunido em pacote sob a forma de fundo ou 
empresa semelhante, for detido por várias empresas, neste modelo só deverá ser comunicado uma vez.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010  Código de identificação 
ID do Organismo de In ­
vestimento Coletivo  Código de identificação ID do ativo, com as seguintes prioridades: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pelo grupo, quando as opções acima não estiverem disponíveis, que 
deverá ser coerente ao longo do tempo.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1201