 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Artigo 112.  o Indica se os valores comunicados foram exigidos por força do artigo 112.  o , n.  
o 7, a fim de fornecer uma estimativa do RCS com recurso à fórmula-padrão. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Comunicação nos termos do artigo 112.  o , n.  o 7 
2 — Comunicação periódica  
Z0020  Fundo circunscrito para fins 
específicos, carteira de ajusta ­
mento de congruência ou 
parte remanescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de 
ajustamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/carteira  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para 
fins específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atri ­
buído pela empresa e deve ser constante ao longo do tempo e coerente com o 
número do fundo/carteira comunicado noutros modelos.  
R0010/C0010  Simplificações utilizadas — 
risco de mortalidade do ramo 
acidentes e doença  Indicar se a empresa recorreu a simplificações para o cálculo do risco de morta ­
lidade do ramo acidentes e doença. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0010/C0010 = 1, na linha R0100 só devem ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080.  
R0020/C0010  Simplificações utilizadas — 
risco de longevidade do ramo 
acidentes e doença  Indicar se a empresa recorreu a simplificações para o cálculo do risco de longe ­
vidade do ramo acidentes e doença. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0020/C0010 = 1, na linha R0200 só devem ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080.  
R0030/C0010  Simplificações utilizadas: risco 
de invalidez/morbilidade do 
ramo acidentes e doença — 
Despesas médicas  Indicar se a empresa recorreu a simplificações para o cálculo do risco de invali ­
dez/morbilidade (despesas médicas) do ramo acidentes e doença. Devem utilizar-se 
as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0030/C0010 = 1, só deve ser preenchidas as células C0060/R0310 e 
C0080/R0310. R0320 e R0330 não devem ser preenchidas.PT  L 120/914 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023