 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0412/C0080  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor bruto — Risco 
de  spread  — obrigações e em ­
préstimos (salvo investimentos 
em infraestruturas elegíveis)  Requisito de capital bruto aplicável ao risco de  spread  das obrigações e emprésti ­
mos salvo investimentos em infraestruturas elegíveis e empresas de infraestruturas 
elegíveis, isto é, antes da capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. 
Este valor só deve ser comunicado se a repartição entre as linhas R0412, R0413 e 
R0414 puder ser obtida através do método utilizado para o cálculo. Se a repar ­
tição não for possível, preencher apenas a linha R0410. 
Se R0012/C0010 = 1, não comunicar este elemento.  
R0413/C0020  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Ativos — Risco 
de  spread  — obrigações e em ­
préstimos (investimentos em 
infraestruturas elegíveis)  Valor absoluto inicial dos ativos sensíveis ao risco de  spread  das obrigações e 
empréstimos que sejam investimentos em infraestruturas elegíveis salvo empresas 
de infraestruturas. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0413/C0030  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Passivos — 
Risco de  spread  — obrigações e 
empréstimos (investimentos 
em infraestruturas elegíveis)  Valor absoluto inicial dos passivos sensíveis ao risco de  spread  das obrigações e 
empréstimos que sejam investimentos em infraestruturas elegíveis salvo empresas 
de infraestruturas. Este valor só deve ser comunicado se a repartição entre as 
linhas R0412, R0413 e R0414 puder ser obtida através do método utilizado 
para o cálculo. Se a repartição não for possível, preencher apenas a linha R0410. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0413/C0040  Valores absolutos após o cho ­
que — Ativos — Risco de  
spread  — obrigações e em ­
préstimos (investimentos em 
infraestruturas elegíveis)  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de  spread  das obrigações e emprésti ­
mos que sejam investimentos em infraestruturas elegíveis salvo empresas de infra ­
estruturas, após o choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0413/C0050  Valores absolutos após o cho ­
que — Passivos (após a capa ­
cidade de absorção de perdas 
das provisões técnicas) — 
Risco de  spread  — obrigações e 
empréstimos (investimentos 
em infraestruturas elegíveis)  Valor absoluto dos passivos subjacentes ao requisito de capital aplicável ao risco 
de  spread  das obrigações e empréstimos que sejam investimentos em infraestrutu ­
ras elegíveis salvo empresas de infraestruturas, após o choque e após a capacidade 
de absorção de perdas das provisões técnicas. Este valor só deve ser comunicado 
se a repartição entre as linhas R0412, R0413 e R0414 puder ser obtida através do 
método utilizado para o cálculo. Se a repartição não for possível, preencher 
apenas a linha R0410. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0413/C0060  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor líquido — 
Risco de  spread  — obrigações e 
empréstimos (investimentos 
em infraestruturas elegíveis)  Requisito de capital líquido aplicável ao risco de  spread  das obrigações e emprés ­
timos que sejam investimentos em infraestruturas elegíveis salvo empresas de 
infraestruturas, após ajustamento para ter em conta a capacidade de absorção 
de perdas das provisões técnicas. Este valor só deve ser comunicado se a repar ­
tição entre as linhas R0412, R0413 e R0414 puder ser obtida através do método 
utilizado para o cálculo. Se a repartição não for possível, preencher apenas a linha 
R0410. 
Se R0012/C0010 = 1, não comunicar este elemento.PT  L 120/888 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023