 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0100- 
-R0210/C0050  Desvio-padrão para o risco de 
provisões — PEE  Desvio-padrão específico da empresa para o risco de provisões de cada segmento 
tal como calculado pela empresa e aprovado ou prescrito pela autoridade de 
supervisão. 
Este elemento não deverá ser comunicado se não forem utilizados parâmetros 
específicos da empresa.  
R0100- 
-R0210/C0060  Medida de volume do risco de 
prémios e de provisões — 
Medida de volume do risco de 
prémios: Vprem  Medida de volume do risco de prémio para cada classe de negócio, na aceção do 
anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0100- 
-R0210/C0070  Medida de volume do risco de 
prémios e de provisões — 
Medida de volume do risco de 
provisões: Vres  Medida de volume do risco de provisões para cada segmento, igual à melhor 
estimativa das provisões para sinistros pendentes do segmento, após dedução 
dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro e entidades instrumentais.  
R0100- 
-R0210/C0080  Medida de volume do risco de 
prémios e de provisões — Di ­
versificação Geográfica  Diversificação geográfica utilizada na medida de volume para cada segmento. 
Se não for calculado um fator para a diversificação geográfica, neste elemento 
deverá ser comunicado o valor por defeito, «1».  
R0100- 
-R0210/C0090  Medida de volume do risco de 
prémios e de provisões — V  Medida de volume do risco de prémios e de provisões do ramo não vida para cada 
segmento. 
Se R0010/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital para o risco 
de prémios e de provisões do ramo não vida para um determinado segmento, 
calculado com recurso a simplificações.  
R0220/C0090  Total da Medida de volume do 
risco de prémios e de provi ­
sões  Total da medida de volume do risco de prémios e de provisões, igual à soma das 
medidas de volume do risco de prémios e de provisões para todos os segmentos.  
R0230/C0020  Desvio-padrão combinado  Desvio-padrão combinado para o risco de prémios e de provisões de todos os 
segmentos.  
R0300/C0100  Total do requisito de capital de 
solvência para o risco de pré ­
mios e de provisões do seguro 
não vida  Total do requisito de capital de solvência para o submódulo de risco de prémios e 
de provisões do ramo não vida.  
Risco de descontinuidade do ramo não vida  
R0400/C0110  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Ativos — Risco 
de subscrição de seguros não 
vida — Risco de descontinui ­
dade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de descontinuidade do ramo não vida, 
antes do choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0400/C0120  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Passivos — 
Risco de subscrição de seguros 
não vida — Risco de descon ­
tinuidade  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de descontinuidade do ramo não 
vida, antes do choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/931