 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0020  Código de identificação 
da empresa  Código de identificação, com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador de entidade jurídica (LEI) obrigatório, caso exista; 
— Código específico caso não exista um código LEI. 
Código específico: 
— Para as empresas regulamentadas do EEE que não sejam empresas de seguros e de 
resseguros no âmbito da supervisão de grupo: código de identificação utilizado no 
mercado local, atribuído pela autoridade de supervisão competente da empresa; 
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito da consolidação do 
grupo, o código de identificação será fornecido pelo grupo. Ao atribuir um código de 
identificação a cada empresa de fora do EEE ou não regulada, o grupo deve respeitar o 
seguinte formato de forma coerente: 
Código de identificação da empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país da em ­
presa + 5 dígitos  
C0030  Tipo de código de iden ­
tificação ID da empresa  Tipo de código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação da em ­
presa». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0040  Categoria de ativos  Indicar as categorias de ativos presentes na carteira. 
Utilizar as categorias definidas no anexo IV — Categorias de Ativos.  
C0050  Carteira  Distinção entre ramo vida, ramo não vida, fundos dos acionistas, geral (sem repartição) e 
fundos circunscritos para fins específicos. 
Os lucros/rendimentos e perdas relativos aos ativos subjacentes às provisões técnicas do ramo 
vida devem ser afetados à carteira do seguro de vida e os lucros/rendimentos e perdas 
relativos aos ativos subjacentes às provisões técnicas do seguro não vida devem ser afetados 
à carteira do seguro não vida (aplicando a repartição mais precisa disponível). 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Seguro de vida 
2 — Seguro não vida 
3 — Fundos circunscritos para fins específicos 
4 — Outros fundos internos 
5 — Fundos dos acionistas 
6 — Geral 
Salvo exigência em contrário da autoridade de supervisão nacional, a repartição não é 
obrigatória, exceto para a identificação dos fundos circunscritos para fins específicos, mas 
deverá ser apresentada se a empresa a utilizar internamente. Quando a empresa não aplicar 
uma repartição, deverá ser comunicado o código «Geral».PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1225