 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010- 
-C0020/R0340  Contratos ligados a índices e a 
unidades de participação  Montantes recuperáveis de contratos de resseguro em relação com as provisões 
técnicas para contratos ligados a índices e a unidades de participação do ramo 
vida.  
C0010- 
-C0020/R0350  Depósitos em cedentes  Depósitos ligados a resseguro aceite.  
C0010- 
-C0020/R0360  Valores a receber de operações 
de seguro e mediadores  Montantes para pagamentos por tomadores de seguros, seguradores e outros 
ligados à atividade seguradora, que não estão incluídos nas provisões técnicas. 
Inclui os valores a receber de contratos de resseguro aceites.  
C0010- 
-C0020/R0370  Valores a receber de contratos 
de resseguro  Na coluna «Valor Solvência II» (C0010), esta célula deve incluir todos os paga ­
mentos esperados (devidos e vencidos) dos resseguradores em relação a atividades 
de resseguro à empresa não incluídos nos montantes recuperáveis de resseguro. 
Estes não devem ser incluídos na rubrica «Quaisquer outros ativos, não incluídos 
noutros elementos». 
Esta célula deve, em especial, ter em conta todos os pagamentos esperados dos 
resseguradores à empresa correspondentes aos pagamentos efetuados pela em ­
presa aos tomadores de seguros. 
Deve também incluir todos os pagamentos esperados (devidos e vencidos) dos 
resseguradores em relação a eventos que não sejam de seguros ou que tenham 
sido acordados entre o cedente e o ressegurador, sempre que o montante do 
pagamento previsto seja certo.  
C0010- 
-C0020/R0380  Valores a receber (de opera ­
ções comerciais, não de segu ­
ro)  Inclui montantes a receber devidos por empregados ou parceiros comerciais di ­
versos (não relacionados com a atividade seguradora), incluindo entidades públi ­
cas.  
C0010- 
-C0020/R0390  Ações próprias (detidas direta ­
mente)  Total do montante de ações próprias diretamente detidas pela empresa.  
C0010- 
-C0020/R0400  Montantes devidos a título de 
elementos dos fundos próprios 
ou do fundo inicial mobiliza ­
dos mas ainda não realizados  Valor do montante devido a título de elementos dos fundos próprios ou do fundo 
inicial mobilizados mas ainda não realizados.  
C0010- 
-C0020/R0410  Caixa e equivalentes de caixa  Notas e moedas em circulação normalmente utilizadas para efetuar pagamentos, e 
depósitos líquidos cujo saldo pode ser mobilizado pelo respetivo valor equivalente 
e que são diretamente utilizáveis para a realização de pagamentos por cheque, 
saque, ordem de pagamento, débito/crédito direto, ou outros meios de pagamento 
direto, sem penalizações ou restrições. 
As contas bancárias não deverão ser compensadas, pelo que neste elemento só 
deverão ser reconhecidas as contas com saldo positivo e os saldos a descoberto 
deverão ser incluídos nos passivos, salvo quando existam em simultâneo um 
direito legal à compensação e uma intenção demonstrável de proceder a essa 
mesma compensação.  
C0010- 
-C0020/R0420  Quaisquer outros ativos, não 
incluídos noutros elementos  Montante de quaisquer outros ativos não incluídos nos outros elementos do 
balanço.  
C0010- 
-C0020/R0500  Total dos ativos  Total do montante global de todos os ativos.  
PassivosPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/625