 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Poderão ser utilizadas chaves de afetação para identificar esta parte dos sinistros 
totais, desde que esse procedimento assegure no final a conciliação entre os 
sinistros totais e os benefícios líquidos de salvados e sub-rogações tal como 
comunicados nas células C0100/R0320 do modelo S.29.03 e C0110/R0320 do 
modelo S.29.03.  
C0010/R0030  Despesas (relacionadas com 
responsabilidades de seguro e 
de resseguro)  Parte das despesas durante o período que corresponde aos riscos aceites durante o 
período. 
Poderão ser utilizadas chaves de afetação para identificar esta parte das despesas 
totais, desde que esse procedimento assegure no final a conciliação com as des ­
pesas totais tal como comunicadas nas células C0100/R0330 do modelo S.29.03 
e C0110/R0330 do modelo S.29.03.  
C0010/R0040  Variação da Melhor Estimativa  Corresponde à variação da Melhor Estimativa para os riscos aceites durante o 
período.  
C0010/R0050  Variação das Provisões Técni ­
cas calculadas como um todo  Parte das PT calculadas como um todo correspondente aos riscos aceites durante o 
período. 
Poderão ser utilizadas chaves de afetação para identificar esta parte do total da 
variação das PT calculadas como um todo, desde que esse procedimento assegure 
no final a conciliação com o valor total.  
C0010/R0060  Variação líquida de atividades 
ligadas a índices e a unidades 
de participação  Este montante representará a variação líquida, no balanço, dos ativos detidos para 
contratos ligados a índices e a unidades de participação e das provisões técnicas 
— contratos ligados a índices e a unidades de participação (calculadas a partir da 
melhor estimativa e da margem de risco ou calculadas como um todo).  
C0010/R0070  Total  Total do impacto dos riscos aceites durante o período — em valor bruto de 
resseguro.  
Riscos aceites 
antes do período  
C0020/R0010  Prémios emitidos em contratos 
subscritos durante o período  Parte dos prémios emitidos durante o período que corresponde a contratos subs ­
critos antes do período. 
Ver as instruções respeitantes à célula C0010/R0010.  
C0020/R0020  Sinistros e benefícios — líqui ­
dos dos salvados e sub-roga ­
ções recuperados  Parte dos sinistros e benefícios líquidos dos salvados e sub-rogações durante o 
período que corresponde aos riscos aceites antes do período. 
Ver as instruções respeitantes à célula C0010/R0020.  
C0020/R0030  Despesas (relacionadas com 
responsabilidades de seguro e 
de resseguro)  Parte das despesas durante o período que corresponde aos riscos aceites antes do 
período. 
Ver as instruções respeitantes à célula C0010/R0030.  
C0020/R0040  Variação da ME  Variação da ME devida às entradas e saídas de caixa projetadas para o ano N — 
riscos aceites antes do período (valor bruto de resseguro) 
Total para todas as classes de negócio comunicadas, na aceção do anexo I do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35, que deverá corresponder à soma das células 
C0010/R0060 a C0010/R0100 do modelo S.29.03 e C0020/R0060 a 
C0020/R0100 do modelo S.29.03.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1059