 
b) Quando for utilizada uma combinação de métodos, esta informação só deverá ser apresentada em relação à parte do 
grupo para a qual o cálculo é efetuado pelo método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE; e  
c) A informação não é aplicável aos grupos quando for utilizado exclusivamente o método 2 na aceção do artigo 233.  o 
da Diretiva 2009/138/CE.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Lista de todos os 
FCFE/CAC (sobreposi ­
ções possíveis)  
C0010  Nome legal da empresa  Nome legal da empresa do âmbito da supervisão do grupo que detém o 
FCFE/CAC  
C0020  Código de identificação 
da empresa  Código de identificação da empresa, de acordo com a seguinte ordem de priori ­
dade: 
— Identificador de entidade jurídica (LEI) obrigatório, caso exista; 
— Código específico caso não exista um código LEI 
Quando utilizar a opção «Código específico» a empresa deverá considerar os 
seguintes aspetos: 
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito da 
consolidação do grupo, o código de identificação será fornecido pelo grupo. 
Ao atribuir um código de identificação a cada empresa de fora do EEE ou não 
regulada, o grupo deve respeitar o seguinte formato de forma coerente: 
Código de identificação da empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país da 
empresa + 5 dígitos  
C0030  Tipo de código de iden ­
tificação ID da empresa  Tipo de código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação 
da empresa». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0040  Número do Fundo/Car ­
teira  Número atribuído pela empresa, que corresponde ao número único atribuído a 
cada fundo circunscrito para fins específicos ou carteira de congruência. Este 
número deve ser coerente ao longo do tempo e deverá ser utilizado para identi ­
ficar os fundos circunscritos para fins específicos e as carteiras de congruência nos 
outros modelos.  
C0050  Nome do fundo circuns ­
crito para fins específi ­
cos/carteira de ajusta ­
mento de congruência  Indicar o nome do fundo circunscrito para fins específicos e da carteira de 
ajustamento de congruência. 
Sempre que possível (se ligado a um produto comercial), deve usar-se o nome 
comercial. Se não for possível (p. ex.: se o fundo estiver ligado a vários produtos 
comerciais), deve usar-se um nome diferente. 
O número deve ser único e coerente ao longo do tempo.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1137