 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0040/C0010  Simplificações utilizadas: Risco 
de invalidez-morbilidade do 
ramo acidentes e doença — 
Proteção do rendimento  Indicar se a empresa recorreu a simplificações para o cálculo do risco de invali ­
dez/morbilidade (proteção do rendimento) do ramo acidentes e doença. Devem 
utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0040/C0010 = 1, na linha R0340 só devem ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080.  
R0050/C0010  Simplificações utilizadas: Risco 
de descontinuidade STV  Indicar se a empresa recorreu a simplificações para o cálculo do risco de descon ­
tinuidade. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Simplificação para efeitos do artigo 102.  o 
2 — Simplificação para efeitos do artigo 102.  o -A 
9 — Não foram utilizadas simplificações 
As opções 1 e 2 podem ser utilizadas simultaneamente. 
Se R0050/C0010 = 1, nas linhas R0400 a R0420 só devem ser preenchidas as 
colunas C0060 e C0080.  
R0051/C0010  Simplificações — risco de 
descontinuidade NSTV  Indicar se a empresa recorreu a simplificações para o cálculo do risco de descon ­
tinuidade. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Simplificação para efeitos do artigo 96.  o -A 
9 — Não foram utilizadas simplificações  
R0060/C0010  Simplificações utilizadas: risco 
de despesas dos seguros de 
acidentes e doença  Indicar se a empresa recorreu a simplificações para o cálculo do risco de despesas 
do ramo acidentes e doença. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0060/C0010 = 1, na linha R0500 só devem ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080.  
Risco de subscrição de seguros de acidentes e doença STV  
R0100/C0020  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Ativos — Risco 
de mortalidade do ramo aci ­
dentes e saúde  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de mortalidade do ramo acidentes e 
doença, antes do choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0100/C0030  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Passivos — 
Risco de mortalidade do ramo 
acidentes e saúde  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de mortalidade do ramo acidentes e 
doença, antes do choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0100/C0040  Valores absolutos após o cho ­
que — Ativos — Risco de 
mortalidade do ramo acidentes 
e saúde  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de mortalidade do ramo acidentes e 
doença, após o choque (isto é, um aumento permanente das taxas de mortalidade). 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/915