 
ELEMENTOS  INSTRUÇÕES  
Quando a moeda de comunicação for o euro, pode ser utilizada uma das seguin ­
tes 5 opções para a distribuição dos riscos de subscrição: 
1 — 20 intervalos de 25 000 mais um intervalo extra para o Capital Seguro 
> 500000. 
2 — 20 intervalos de 50000 mais um intervalo extra para o Capital Seguro 
> 1 milhão. 
3 — 20 intervalos de 250 000 mais um intervalo extra para o Capital Seguro 
> 5 milhões. 
4 — 20 intervalos de 1 milhão mais um intervalo extra para o Capital Seguro 
> 20 milhões. 
5 — 20 intervalos de 5 milhões mais um intervalo extra para o Capital Seguro 
> 100 milhões. 
No entanto, uma empresa deverá utilizar os seus intervalos específicos, em par ­
ticular quando o Capital Seguro < 100 000, por forma a assegurar que o nível de 
pormenor seja suficiente para permitir uma visão adequada da distribuição dos 
encargos com sinistros, salvo quando isso já tenha sido especificado anteriormente 
pela autoridade de supervisão. 
Para as apólices que não definem um Capital Seguro, a empresa deverá proceder 
às suas próprias estimativas ou utilizar valores por defeito. 
A opção escolhida deverá ser utilizada de forma coerente ao longo dos períodos 
de comunicação, a não ser que a distribuição dos sinistros se altere de forma 
significativa. 
Em relação às outras moedas de comunicação, as autoridades de supervisão na ­
cionais deverão definir as opções equivalentes quanto aos montantes a utilizar nos 
20 intervalos.  
C0030/R0010- 
-R0200  Montante superior do capital 
seguro  Montante superior do intervalo no qual o capital seguro do risco de subscrição 
individual é abrangido e deverá ser agregado.  
C0040/R0010- 
-R0210  Número de riscos de subscri ­
ção  Número de riscos de subscrição cujo capital seguro se situa entre o montante 
inferior e o montante superior do intervalo aplicável.  
C0040/R0220  Número de riscos de subscri ­
ção — Total  Total do número de riscos de subscrição comunicados em todos os intervalos.  
C0050/R0010- 
-R0210  Total do capital seguro  Montante agregado do capital seguro, em valor bruto e na moeda de comunica ­
ção, de todos os riscos de subscrição individuais situados entre o montante 
inferior e o montante superior do intervalo aplicável.  
C0050/R0220  Total do capital seguro — 
Total  Total dos montantes agregados do capital seguro, em valor bruto e na moeda de 
comunicação, de todos os riscos de subscrição individuais comunicados em todos 
os intervalos.  
C0060/R0010- 
-R0210  Total dos prémios emitidos 
anuais  Montante agregado dos prémios emitidos na aceção do artigo 1.  o , n.  o 11, do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35 para os riscos de subscrição subjacentes.  
C0060/R0220  Total dos prémios emitidos 
anuais — Total  Total dos montantes agregados dos prémios emitidos anuais comunicados em 
todos os intervalos.PT  L 120/784 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023