 
Os intervalos a utilizar por norma são definidos em euros. Em relação às outras moedas de comunicação, cada 
autoridade de supervisão relevante deverá definir as opções equivalentes quanto aos montantes a utilizar nos 20 
intervalos.  
Uma empresa pode utilizar intervalos específicos da empresa, em particular quando as perdas suportadas forem 
inferiores a 100 000 EUR. Os intervalos escolhidos deverão ser utilizados de forma coerente ao longo dos períodos 
de comunicação, a não ser que a distribuição dos sinistros se altere de forma significativa. Nesse caso, a empresa deverá 
notificar antecipadamente a autoridade de supervisão, salvo quando isso já tenha sido especificado anteriormente pela 
mesma autoridade de supervisão.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Classe de negócio  Identificação da classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35, comunicada. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Seguro de despesas médicas 
2 — Seguro de proteção do rendimento 
3 — Seguro de acidentes de trabalho 
4 — Seguro de responsabilidade civil automóvel 
5 — Outros seguros do ramo automóvel 
6 — Seguro marítimo, da aviação e dos transportes 
7 — Seguro de incêndio e outros danos 
8 — Seguro de responsabilidade civil geral 
9 — Seguro de crédito e caução 
10 — Seguro de proteção jurídica 
11 — Assistência 
12 — Perdas pecuniárias diversas  
Z0020  Ano do acidente/ano de subs ­
crição  Divulgar as normas aplicadas pelas empresas para a comunicação do modelo 
S.19.01. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Ano dos acidentes 
2 — Ano de subscrição  
C0030/R0010 
a R0210  Montante inicial dos encargos 
com sinistros  Montante inferior do intervalo correspondente. 
Quando a moeda de comunicação for o euro, pode ser utilizada uma das seguin ­
tes 5 opções, com base na distribuição normal das perdas: 
1 — 20 intervalos de 5000 mais um intervalo aberto extra para as perdas 
acumuladas > 100 000. 
2 — 20 intervalos de 50000 mais um intervalo aberto extra para as perdas 
acumuladas > 1 milhão. 
3 — 20 intervalos de 250 000 mais um intervalo aberto extra para as perdas 
acumuladas > 5 milhões. 
4 — 20 intervalos de 1 milhão mais um intervalo aberto extra para as perdas 
acumuladas > 20 milhões. 
5 — 20 intervalos de 5 milhões mais um intervalo aberto extra para as perdas 
acumuladas > 100 milhões. 
No entanto, uma empresa deve utilizar os seus intervalos específicos, em parti ­
cular quando as perdas acumuladas < 100 000, por forma a assegurar que o nível 
de pormenor seja suficiente para permitir uma visão adequada da distribuição dos 
encargos com sinistros acumulados, salvo quando isso já tenha sido especificado 
anteriormente pela autoridade de supervisão.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/777