 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0051  Número de contratos resgata ­
dos durante o exercício  Número de contratos resgatados durante o ano de comunicação. 
Se um contrato for apenas parcialmente resgatado ou tiver adquirido o estatuto de 
«pago», tal não deve ser contabilizado como resgate para efeitos de C0051, uma 
vez que o contrato ainda se encontra na carteira de negócios. 
Não aplicável a anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida.  
C0054  Número de segurados no final 
do exercício  Número de pessoas seguras no final do ano relativamente aos contratos comuni ­
cados na célula C0040. 
O número de segurados deve corresponder ao número de tomadores de seguros 
para um contrato. No caso de apólices coletivas/apólices de grupo, em que o 
«tomador de seguro» atua como distribuidor e como tomador de seguro, o nú ­
mero de pessoas seguras deve corresponder ao número de pessoas seguras que 
aderem ao contrato coletivo/contrato de grupo.  
C0055  Tratamento fiscal dos produtos  Este campo destina-se a fornecer informações sobre o tratamento fiscal dos pro ­
dutos, em especial quando o tratamento fiscal pode influenciar a decisão sobre o 
exercício da devolução/anulação. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Em caso de descontinuidade/resgate, não há perdas relacionadas com im ­
postos ou subsídios 
2 — Em caso de descontinuidade/resgate ficam perdidos os benefícios fiscais ou 
outros subsídios passados ou futuros 
3 — Outras perdas fiscais não contempladas acima 
4 — Não aplicável 
A opção 1 inclui os casos em que os tomadores de seguros sofreriam perdas 
fiscais ou de subsídios, a menos que uma seguradora semelhante estivesse disposta 
a aceitar o contrato. 
Os benefícios fiscais relacionados com prémios futuros, ou seja, quando os pré ­
mios reduzem os pagamentos futuros de impostos sobre o rendimento, não são 
pertinentes para efeitos da classificação  supra . 
A questão de saber se, para um determinado contrato no âmbito de um produto, 
ocorreria efetivamente uma perda fiscal na data da avaliação pode depender de 
parâmetros contratuais individuais, como a duração ou a idade do tomador do 
seguro. Contudo, para efeitos da comunicação de informações em C0210, não é 
necessária qualquer diferenciação segundo esses parâmetros. Os critérios devem 
ser escolhidos sempre que tal perda fiscal possa ocorrer para os contratos desse 
produto. 
Não aplicável a anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida.  
C0080  País  Código ISO 3166-1 alfa-2 do país ou lista de códigos, de acordo com as seguintes 
instruções: 
— Código ISO 3166-1 alfa-2 do país onde o contrato foi celebrado, para os 
países que representem mais de 10 % das provisões técnicas ou dos prémios 
emitidos para um determinado produto. 
— Para os países que representem menos de 10 % das Provisões Técnicas ou dos 
prémios emitidos para um determinado produto, comunicar uma lista dos 
códigos ISO 3166-1 alfa-2 dos países em causa.  
Carteira de produto  
C0020  Número do fundo  Aplicável aos produtos integrados em fundos circunscritos para fins específicos ou 
outros fundos internos definidos a nível nacional, em especial no que diz respeito 
aos fundos (carteiras de ativos) que apoiam produtos do ramo vida.PT  L 120/732 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023