 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0090  Quantidade  Número de ativos, para todos os ativos quando relevante. 
Este elemento não deverá ser comunicado se for comunicado o elemento Mon ­
tante Equivalente (C0100).  
C0100  Montante Equivalente  Montante pendente mensurado pelo valor equivalente, para todos os ativos para 
os quais este elemento é relevante, e em valor nominal para os CIC = 72, 73, 74, 
75, 79 e 8. Este elemento não é aplicável às categorias CIC 71 e 9. Este elemento 
não deverá ser comunicado se for comunicado o elemento Quantidade (C0090).  
C0110  Método de avaliação  Indicar o método utilizado na avaliação dos ativos. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — Preço de mercado cotado em mercados ativos para os mesmos instrumentos 
2 — Preço de mercado cotado em mercados ativos para instrumentos semelhantes 
3 — Métodos de avaliação alternativos: 
4 — Métodos de equivalência ajustada (aplicáveis à avaliação das participações) 
5 — Métodos de equivalência IFRS (aplicáveis à avaliação das participações) 
6 — Avaliação de mercado na aceção do artigo 9.  o , n.  o 4, do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35  
C0120  Montante total  Valor calculado na aceção do artigo 75.  o da Diretiva 2009/138/CE, que corres ­
ponde: 
— à multiplicação do «Montante equivalente» (montante de capital pendente 
mensurado pelo valor equivalente ou pelo montante nominal) pela «Percenta ­
gem por unidade do preço Solvência II em valor equivalente» mais «Juros 
vencidos», para os ativos em relação aos quais os dois primeiros elementos 
são relevantes; 
— à multiplicação da «Quantidade» pelo «Preço Solvência II por unidade», para os 
ativos em relação aos quais esses dois elementos são relevantes; 
— Valor Solvência II dos ativos para os ativos passíveis de classificação nas 
categorias 71 e 9.  
C0130  Juros vencidos  Quantificar o montante dos juros vencidos desde a data do último cupão, para os 
valores mobiliários que rendem juros. De notar que esse valor também faz parte 
do elemento Montante Total.  
C0140  Tipo do ativo para o qual são 
detidas as garantias  Indicar o tipo do ativo para o qual são detidas as garantias. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Obrigações de dívida pública 
2 — Obrigações de empresas 
3 — Ações 
4 — Organismos de Investimento Coletivo 
5 — Títulos de dívida estruturados 
6 — Valores mobiliários garantidos 
7 — Dinheiro e depósitos 
8 — Hipotecas e empréstimos 
9 — ImóveisPT  L 120/702 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023