 
C0610/R2200  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe do 
ramo Colisão de Navio- 
-Tanque antes da mitiga ­
ção do risco  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco para os riscos do ramo 
Colisão de Navio-Tanque.  
C0620/R2200  Mitigação do Risco Esti ­
mada  Efeito estimado da mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pelo grupo em relação com os riscos de Colisão de 
Navio-Tanque, excluindo os prémios de reposição estimados.  
C0630/R2200  Estimativa dos Prémios 
de Reposição  Prémios de reposição estimados em resultado dos contratos de resseguro e enti ­
dades instrumentais utilizados pelo grupo relacionados com os riscos de Colisão 
de Navio-Tanque.  
C0640/R2200  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe do 
ramo Colisão de Navio- 
-Tanque após mitigação 
do risco  Total do requisito de capital após mitigação do risco, após dedução do efeito de 
mitigação do risco dos contratos de retrocessão e entidades instrumentais utiliza ­
dos pelo grupo, relacionado com os riscos de Colisão de Navio-Tanque.  
C0650/R2200  Nome do navio  Nome do navio correspondente.  
Risco de catástrofe de 
origem humana — 
Explosão em Plata ­
forma Marítima  
C0660- 
-C0700/R2300  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe por 
Explosão de Plataforma 
Marinha —  Tipo de co ­
bertura  — antes da miti ­
gação do risco  Requisito de capital antes da mitigação do risco, por tipo de cobertura (Danos 
materiais, Remoção dos destroços, Perdas de receitas de produção, Selagem do 
poço ou segurança do poço, Responsabilidades de seguro e resseguro de respon ­
sabilidade civil), relativa aos riscos do ramo Explosão em Plataforma Marinha. 
O máximo diz respeito a todas as plataformas offshore de petróleo e de gás 
seguradas pelo grupo segurador ou ressegurador em relação com explosões em 
plataformas nas classes de negócio: 
Seguro marítimo, da aviação e dos transportes, incluindo responsabilidades de 
resseguro proporcional; e 
Resseguro não proporcional marítimo, da aviação e dos transportes. 
O montante por tipo de cobertura é igual ao capital seguro para o tipo específico 
de cobertura aceite pelo grupo de seguros ou de resseguros em relação à plata ­
forma selecionada.  
C0710/R2300  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe de 
Explosão em Plataforma 
Marinha antes da mitiga ­
ção do risco  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco para os riscos de Ex ­
plosão em Plataforma Marinha.  
C0720/R2300  Mitigação do Risco Esti ­
mada  Efeito estimado da mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pelo grupo em relação com os riscos de Explosão em 
Plataforma Marinha, excluindo os prémios de reposição estimados.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1505