 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0040/R0240  Valor dos passivos para 
os quais são dadas ga ­
rantias — Outras garan ­
tias dadas  Valor Solvência II dos passivos para os quais são dadas outras garantias. 
Neste caso poderão justificar-se princípios de avaliação locais/setoriais distintos dos 
princípios Solvência II.  
C0040/R0300  Valor dos passivos para 
os quais são dadas ga ­
rantias — Total das ga ­
rantias dadas  Total do valor Solvência II dos passivos para os quais são dadas garantias. 
Neste caso poderão justificar-se princípios de avaliação locais/setoriais distintos dos 
princípios Solvência II.  
C0010/R0310  Valor máximo — Passi ­
vos contingentes não in ­
cluídos no balanço Sol ­
vência II  Valor máximo possível, independentemente da sua probabilidade (ou seja, valor das 
futuras saídas de caixa necessárias para liquidar o passivo contingente ao longo do seu 
período de vida, descontado de acordo com a estrutura temporal das taxas de juro sem 
risco relevante) dos passivos contingentes não incluídos nos passivos do balanço Sol ­
vência II (célula C0010/R0740 do modelo S.02.01). 
Os passivos contingentes internos no âmbito da supervisão do grupo não são comu ­
nicados no presente modelo. 
Este elemento respeita aos passivos contingentes não materiais. 
Este montante deverá incluir as garantias comunicadas na linha R0010, se forem 
consideradas passivos contingentes.  
C0010/R0330  Valor máximo — Passi ­
vos contingentes incluí ­
dos no balanço Solvência 
II Valor máximo possível, independentemente da sua probabilidade (ou seja, valor das 
futuras saídas de caixa necessárias para liquidar o passivo contingente ao longo do seu 
período de vida, descontado de acordo com a estrutura temporal das taxas de juro sem 
risco relevante) dos passivos contingentes incluídos no balanço Solvência II, como 
definido no artigo 11.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0010/R0400  Valor máximo — Total 
dos passivos contingen ­
tes  Valor máximo possível, independentemente da sua probabilidade (ou seja, valor das 
futuras saídas de caixa necessárias para liquidar o passivo contingente ao longo do seu 
período de vida, descontado de acordo com a estrutura temporal das taxas de juro sem 
risco relevante) dos passivos contingentes.  
C0020/R0310  Valor da garantia/colate ­
ral/passivo contingente 
— Passivos contingentes 
não incluídos no balanço 
Solvência II  Valor Solvência II dos passivos contingentes não incluídos no balanço Solvência II.PT  L 120/1162 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023