 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
2 — Grau de qualidade de crédito 2 
3 — Grau de qualidade de crédito 3 
4 — Grau de qualidade de crédito 4 
5 — Grau de qualidade de crédito 5 
6 — Grau de qualidade de crédito 6 
9 — Sem notação disponível  
C0300  Notação interna  Notação interna da EI para os grupos que utilizam um modelo interno na medida em 
que as notações internas sejam utilizadas na sua modelação interna. Se um grupo que 
utiliza um modelo interno utilizar exclusivamente notações externas, este elemento não 
deverá ser comunicado.  
S.32.01 — Empresas do âmbito do grupo  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação inicial e anual de informações sobre os grupos.  
O presente modelo é utilizado quando for aplicado o método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE, o 
método 2 na aceção do artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE e uma combinação de métodos. Lista de todas as 
empresas do âmbito do grupo na aceção do artigo 212.  o , n.  o 1, alínea c), da Diretiva 2009/138/CE, que são objeto 
de supervisão ao nível do grupo por força do artigo 213.  o , n.  o 2, alíneas a), b) e c) da Diretiva 2009/138/CE, incluindo 
as empresas de seguros e de resseguros participantes, as sociedades gestoras de participações no setor dos seguros ou as 
companhias financeiras mistas no topo do grupo.  
— As células C0010 a C0080 estão relacionadas com a identificação da empresa;  
— As células C0090 a C0170 estão relacionadas com os critérios de classificação (na moeda de comunicação do 
grupo);  
— As células C0180 a C0230 estão relacionadas com os critérios de influência;  
— As células C0240 e C0250 estão relacionadas com a inclusão no âmbito da supervisão do grupo;  
— A célula C0260 está relacionada com o cálculo da solvência do grupo.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010  País  Indicar o código ISO 3166-1 alfa-2 do país em que está localizada a sede esta ­
tutária de cada empresa do âmbito do grupo, na aceção do artigo 212.  o , n.  o 1, 
alínea c), da Diretiva 2009/138/CEPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1533