 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
NC0090  Operação económica única  Se a operação intragrupo notificada fizer parte de uma única operação económica 
(ver «Observações gerais»  supra ), comunicar o «ID da operação intragrupo» 
(C0010) da operação relacionada nesta célula. Se estiverem relacionadas mais de 
duas operações, o código ID da primeira operação relacionada deve ser comuni ­
cado como referência para relacionar todas as operações interligadas. 
Se a operação intragrupo notificada não fizer parte de uma única operação 
económica, indicar «Não».  
NC0100  Código de identificação ID do 
instrumento  Código de identificação do instrumento (capital, dívida, etc.) para as duas con ­
trapartes, com a seguinte ordem de prioridade: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pela empresa, quando as opções acima não estiverem dis ­
poníveis. Este código deve ser coerente ao longo do tempo. 
Pode ser diferente do código de operação intragrupo apresentado na célula 
C0010.  
NC0101  Tipo do Código de identifica ­
ção ID do instrumento  Tipo de código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação 
ID do instrumento». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Código ISO 6166 para o ISIN 
2 — CUSIP (número do Committee on Uniform Securities Identification Proce ­
dures atribuído pelo CUSIP Service Bureau para as empresas dos Estados Unidos e 
do Canadá) 
3 — SEDOL (Stock Exchange Daily Official List para a Bolsa de Valores de 
Londres) 
4 — WKN (Wertpapier Kenn-Nummer, código de identificação alfanumérico da 
Alemanha) 
5 — Bloomberg Ticker (código alfabético da Bloomberg que identifica os valores 
mobiliários de uma empresa) 
6 — BBGID (número de identificação da Bloomberg Global) 
7 — Reuters RIC (código de instrumentos da Reuters) 
8 — FIGI (Identificador Global do Instrumento Financeiro) 
9 — Outros códigos emitidos por membros da Association of National Numbe ­
ring Agencies 
99 — Código atribuído pela empresa  
NC0110  Tipo de instrumento  Indicar o tipo de instrumento. 
Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Obrigações/Dívida 
2 — Ações e valores mobiliários representativos de capital 
3 — Outras transferências de ativos  
NC0120  Instrumento  Indicar o instrumento. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Obrigações/Dívida — com garantias 
2 — Obrigações/Dívida — sem garantiasPT  L 120/1098 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023