 
S.27.01 — Requisito de Capital de Solvência — Risco de catástrofe dos ramos não vida e acidentes e doença  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a grupos, fundos circunscritos para fins 
específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.  
O modelo S.27.01 deve ser preenchido para cada fundo circunscrito para fins específicos (FCFE), cada carteira de 
ajustamento de congruência (CAC) e para a parte remanescente. Contudo, quando um FCFE/CAC incorpora uma 
CAC/FCFE, há que tratar os fundos como fundos distintos. O presente modelo deve ser comunicado relativamente a 
todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no segundo quadro do modelo S.01.03.  
O modelo SR.27.01 só é aplicável em relação aos FCFE/CAC de empresas consolidadas em conformidade com o 
artigo 335.  o , n.  o 1, alíneas a), b) e c), do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, quando é utilizado o método 1 (método 
baseado na consolidação contabilística), quer exclusivamente quer em combinação com o método 2 (método de dedução 
e agregação).  
O presente modelo é concebido para permitir a compreensão da forma como foi calculado o módulo de risco de 
catástrofe do RCS e dos principais fatores que o influenciam.  
Para cada tipo de risco de catástrofe, deverá ser determinado o efeito de mitigação do risco dos contratos de resseguro e 
entidades instrumentais utilizados pela empresa. O cálculo será prospetivo e deverá basear-se no programa de resseguro 
para o próximo ano de comunicação como descrito nos modelos respeitantes ao resseguro para as Coberturas facul ­
tativas (modelos S.30.01 e S.30.02 do anexo II) e Programas de resseguros que cessam no próximo ano de comunicação 
(modelos S.30.03 e S.30.04 do anexo II).  
As empresas deverão estimar os montantes que irão recuperar da mitigação de risco em linha com a Diretiva 
2009/138/CE, com o Regulamento Delegado (UE) 2015/35 e com quaisquer normas técnicas relevantes. As empresas 
só deverão preencher os modelos de comunicação para os riscos de catástrofe com a granularidade necessária para 
proceder a esse cálculo.  
No quadro dos módulos de risco de subscrição de seguros não vida e acidentes e doença, o risco de catástrofe é definido 
como o risco de perda ou de evolução desfavorável do valor dos elementos do passivo decorrentes da atividade 
seguradora, resultante de uma incerteza significativa na fixação de preços e nos pressupostos de provisionamento ligada 
a acontecimentos extremos ou excecionais na aceção do artigo 105.  o , n.  os 2, alínea b), e 4, alínea c), da Diretiva 
2009/138/CE.  
Os requisitos de capital comunicados refletem os requisitos de capital antes e depois da mitigação de risco decorrente 
dos efeitos dos contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa. O requisito de capital 
comunicado após a mitigação de risco não deverá incluir a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. 
O valor por defeito da mitigação de risco deverá ser comunicado com um valor positivo para dedução.  
Se o efeito da diversificação reduzir o requisito de capital o valor por defeito dessa diversificação deverá ser comunicado 
como um valor negativo.  
No que respeita à comunicação de informações sobre os grupos, devem ser cumpridos os seguintes requisitos especí ­
ficos:  
a) Esta informação é aplicável quando for utilizado o método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE, 
exclusivamente ou em combinação com o método 2 na aceção do artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE;  
b) Quando for utilizada uma combinação de métodos, esta informação só deverá ser apresentada em relação à parte do 
grupo para a qual o cálculo é efetuado pelo método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE; e  
c) A informação não é aplicável aos grupos quando for utilizado exclusivamente o método 2 na aceção do artigo 233.  o 
da Diretiva 2009/138/CE.PT  L 120/1480 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023