 
S.02.01 — Balanço  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação trimestral e anual de informações relativas a entidades individuais, fundos 
circunscritos para fins específicos e parte remanescente.  
A coluna «Valor Solvência II» (C0010) deve ser preenchida utilizando os princípios de avaliação estabelecidos na Diretiva 
2009/138/CE, no Regulamento Delegado (UE) 2015/35, nas normas técnicas emitidas ao abrigo da Diretiva 
2009/138/CE e nas orientações da EIOPA.  
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), os métodos de reconhecimento e avaliação são os 
utilizados pelas empresas na sua contabilidade oficial em conformidade com os PCGA locais ou com as IFRS, se estas 
forem aceites como PCGA locais. No modelo SR.02.01, esta coluna só se aplica se o direito nacional exigir o 
estabelecimento das demonstrações financeiras por FCFE.  
A instrução é que, por norma, cada elemento deve ser comunicado separadamente na coluna «Valor da contabilidade 
oficial». Contudo, na coluna «Valor das demonstrações financeiras», foram introduzidas linhas a tracejado a fim de 
permitir a comunicação de valores agregados, caso não estejam disponíveis valores discriminados.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Ativos  
Z0020  Fundo circunscrito para fins 
específicos ou parte remanes ­
cente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE ou à parte remanes ­
cente. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo  Se o elemento Z0020 = 1, este é um número ou código único de um fundo, tal 
como atribuído pela empresa. Deverá manter-se invariável ao longo do tempo. 
Não pode ser reutilizado para nenhum outro fundo. 
Se o elemento Z0020 = 2, comunicar «0»  
C0020/R0010  Goodwill  Ativo intangível que resulta de uma concentração de atividades empresariais e que 
representa o valor económico de ativos que não podem ser identificados indivi ­
dualmente ou reconhecidos separadamente numa concentração de atividades em ­
presariais.  
C0020/R0020  Despesas de aquisição diferidas  Custos de aquisição relacionados com contratos em vigor à data do balanço e que 
são transportados de um período de comunicação para períodos de comunicação 
subsequentes, em relação com os períodos não expirados dos riscos. No que 
respeita às atividades do ramo vida, as despesas de aquisição são diferidas quando 
existir a probabilidade de que venham a ser recuperadas.  
C0010- 
-C0020/R0030  Ativos intangíveis  Ativos intangíveis distintos do  goodwill . Um ativo não monetário identificável sem 
substância física.  
C0010- 
-C0020/R0040  Ativos por impostos diferidos  Os ativos por impostos diferidos são os montantes de impostos sobre o rendi ­
mento recuperáveis em períodos futuros respeitantes a: 
a) diferenças temporárias dedutíveis; 
b) transporte de perdas fiscais não utilizadas; e/ou 
c) transporte de créditos fiscais não utilizados.PT  L 120/620 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023