 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0030/R0020  LPS — Frequência dos sinistros 
do ramo Responsabilidade Ci ­
vil Automóvel (exceto respon ­
sabilidade do transportador)  Número de sinistros, para cada sucursal e em relação à atividade desenvolvida 
através da liberdade de prestação de serviços, ocorridos em relação com a classe 
10 do anexo I, parte A, da Diretiva 2009/138/CE (exceto responsabilidade do 
transportador), dividido pelo número médio de veículos segurados no período de 
comunicação. O número médio de veículos segurados corresponde à média entre 
o número de veículos segurados no final do ano de comunicação e no final do 
ano anterior ao ano de comunicação. Os sinistros que não impliquem o paga ­
mento de quaisquer montantes não deverão ser considerados.  
C0020/R0030 
…  Sucursal — Custo médio dos 
sinistros do ramo Responsabi ­
lidade Civil Automóvel (exceto 
responsabilidade do transpor ­
tador)  Valor médio dos encargos com sinistros, para cada sucursal e em relação à 
atividade exercida no país onde a sucursal se encontra estabelecida, em relação 
com a classe 10 do anexo I, parte A, da Diretiva 2009/138/CE (exceto respon ­
sabilidade do transportador), medido como o montante dos encargos com sinis ­
tros dividido pelo número de sinistros. Os sinistros que não impliquem o paga ­
mento de quaisquer montantes não deverão ser considerados.  
C0030/R0030 
…  LPS — Custo médio dos si ­
nistros do ramo Responsabili ­
dade Civil Automóvel (exceto 
responsabilidade do transpor ­
tador)  Valor médio dos encargos com sinistros, para cada sucursal e em relação à 
atividade exercida através da liberdade de prestação de serviços, em relação com 
a classe 10 do anexo I, parte A, da Diretiva 2009/138/CE (exceto responsabilidade 
do transportador), medido como o montante dos encargos com sinistros dividido 
pelo número de sinistros. Os sinistros que não impliquem o pagamento de quais ­
quer montantes não deverão ser considerados.  
S.04.03 — Informações de base — Lista das entidades subscritoras  
Observações gerais  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações apenas sobre empresas de seguros e de resseguros 
individuais.  
As instruções de preenchimento do modelo S.04.03 devem ser lidas em conjugação com as instruções de preenchi ­
mento dos modelos S.04.04 e S.04.05. Nestes três modelos, as entidades devem comunicar todas as atividades com base 
em duas perspetivas distintas: local da subscrição e local do risco.  
Nestes modelos, as informações devem incluir:  
— todas as atividades de seguros, independentemente da eventual classificação diferente como contrato de investimento 
ou como contrato de seguro aplicável às demonstrações financeiras, e  
— a atividade direta e a atividade resseguradora aceite.  
O presente modelo deve ser comunicado numa perspetiva contabilística (ou seja, PCGA locais ou IFRS, se estas forem 
aceites como PCGA locais); contudo, deve ser preenchido utilizando as classes de negócio na aceção do anexo I do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35. As empresas devem utilizar as mesmas bases de reconhecimento e avaliação que 
aplicaram nas suas demonstrações financeiras publicadas (não sendo, portanto, necessário proceder a qualquer reco ­
nhecimento ou avaliação adicional), salvo para a classificação como contratos de investimento ou como contratos de 
seguro, quando for aplicável às demonstrações financeiras.  
As informações constantes destes modelos devem ser comunicadas em valor bruto, sem dedução do resseguro cedido.  
Para efeitos do presente modelo, entende-se por «país de estabelecimento»:  
a) O país em que a empresa de seguros foi autorizada (país de origem) quando o contrato não tiver sido vendido 
através de uma sucursal; ePT  L 120/642 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023