 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0050/R0300  Prémios líquidos emitidos  O total dos prémios líquidos emitidos para o risco de catástrofe deve ser comu ­
nicado relativamente aos produtos da carteira de seguros de vida sensíveis à 
categoria de risco em causa.  
C0060/R0300  Capital Seguro  O total do capital seguro para o risco de catástrofe deve ser comunicado relati ­
vamente aos produtos da carteira de seguros de vida sensíveis à categoria de risco 
em causa.  
C0070/R0280- 
-R0300  Requisitos de Capital de Sol ­
vência  O RCS para a categoria de risco aplicável, líquido de resseguro. 
Para os riscos agregados, o RCS líquido deve ser comunicado após agregação dos 
submódulos subjacentes.  
C0080/R0280- 
-R0300  Média  Média da distribuição de probabilidades do RCS  
C0090/R0280- 
-R0300  Desvio-padrão  Desvio-padrão da distribuição de probabilidades do RCS líquido  
C0100- 
- 
C0310/R0280- 
-R0300  Percentis de 0,001 a 0,999  As empresas de seguros e de resseguros deverão indicar os montantes dos per ­
centis exigidos no quadro relativo à distribuição de probabilidades obtida com 
base no processo de simulação (líquidos de resseguro e numa base descontada).  
OPÇÃO 1 — RISCO DE ACIDENTES E DOENÇA  
Z0010  Tipo de risco de acidentes e 
doença modelado em Vida & 
Acidentes e doença?  A lista fechada apresenta 3 opções: 
STV, NSTV e STV + NSTV  
C0010/R0310, 
R0360, R0560 
C0030- 
- 
C0040/R0410- 
-R0460  Melhor Estimativa do passivo 
líquido + Provisões técnicas 
calculadas como um todo  A melhor estimativa deve ser comunicada líquida de resseguro e refere-se aos 
produtos da carteira de seguros de acidentes e doença sensíveis à categoria de 
risco em causa. As PT calculadas como um todo devem também ser consideradas. 
A repartição para o risco de invalidez/morbilidade agregado refere-se a anuidades 
pagas (AP) ou não (ANP).  
C0050/R0310, 
R0360, 
R0410-R0460, 
R0560  Prémios líquidos emitidos  O total dos prémios líquidos emitidos deve ser comunicado relativamente aos 
produtos da carteira de seguros de acidentes e doença sensíveis à categoria de 
risco em causa.  
C0060/R0310, 
R0360, 
R0410-R0460, 
R0560  Capital Seguro  O total do capital seguro deve ser comunicado relativamente aos produtos da 
carteira de acidentes e doença sensíveis à categoria de risco em causa.  
C0070/R0310- 
-R0570  Requisitos de Capital de Sol ­
vência  O RCS para a categoria de risco aplicável, líquido de resseguro. 
Para C0070 — C0260, aplicam-se as seguintes explicações: 
Para os riscos agregados, o RCS deve ser comunicado após agregação dos sub ­
módulos subjacentes.PT  L 120/980 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023