 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0360  XL taxa 1  Comunicar a taxa fixa ou a taxa inicial num sistema de taxas evolutivas. 
A percentagem deverá ser comunicada como um valor decimal. 
Este elemento só deverá ser comunicado para os tratados XL.  
C0370  XL taxa 2  Comunicar a taxa superior de um sistema de taxas evolutivas. 
A percentagem deverá ser comunicada como um valor decimal. 
Este elemento só deverá ser comunicado para os tratados XL.  
C0380  XL prémio fixo  Indicar se o prémio XL se baseia ou não num prémio fixo. Deve ser utilizada uma 
das opções constantes da seguinte lista: 
1 — prémio XL baseado num prémio fixo 
2 — prémio XL não baseado num prémio fixo 
Este elemento só deverá ser comunicado para os tratados XL.  
C0390  Comissão degressiva  Indicar se é utilizada uma comissão degressiva: 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Sim; 
2 — Não.  
C0400  Rácio mínimo de sinistros de 
que depende o montante da 
comissão degressiva  Incluir o rácio mínimo de sinistros como percentagem de que depende o mon ­
tante da comissão degressiva.  
C0410  Rácio máximo de sinistros de 
que depende o montante da 
comissão degressiva  Incluir o rácio máximo de sinistros como percentagem de que depende o mon ­
tante da comissão degressiva.  
C0420  Comissão mínima  Indicar a comissão mínima em percentagem.  
C0430  Comissão máxima  Indicar a comissão máxima em percentagem.  
C0440  Comissão esperada  Indicar a comissão prevista em percentagem.  
S.30.04 — Dados sobre as partes dos Programas de Resseguros Cessantes  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo aplica-se às empresas de seguros e de resseguros com programas cessantes; programa de resseguro 
e/ou retrocessão, incluindo qualquer cobertura proporcionada por mecanismos de gestão centralizada de resseguro 
apoiados pelo Estado, excluindo as coberturas facultativas.  
O presente modelo deverá ser preenchido pelas empresas de seguros e de resseguros que transferem o risco de subs ­
crição para os resseguradores através de um tratado de resseguro cujo prazo de validade inclui ou se sobrepõe com o 
próximo ano de comunicação e que é conhecido na altura do preenchimento do modelo. Se a estratégia de resseguro 
sofrer alterações significativas após essa data ou se a recondução dos contratos de resseguro ocorrer após a data de 
comunicação mas antes do dia 1 de janeiro do ano seguinte, as informações deste modelo deverão ser reapresentadas no 
momento apropriado.  
O presente modelo só deve ser comunicado se os montantes recuperáveis de contratos de resseguro forem superiores a 
10 % da Melhor Estimativa calculada separadamente para as atividades do ramo vida e não vida.PT  L 120/1082 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023