 
3. Caso seja utilizado um modelo interno total, não devem ser comunicadas as informações constantes dos modelos 
referidos no n.  o 1, alíneas i) a o) e q), e devem ser comunicadas as informações constantes do modelo referido no n.  o 1, 
alínea p).  
Artigo 25.  o 
Modelos quantitativos anuais de empresas individuais — Informações sobre as operações intragrupo  
As empresas de seguros e de resseguros que não estejam integradas num grupo como referido no artigo 213.  o , n.  o 2, 
alíneas a), b) ou c), da Diretiva 2009/138/CE e cuja empresa-mãe seja uma sociedade gestora de participações de seguros 
mista devem apresentar anualmente as informações referidas no artigo 245.  o , n.  o 2, segundo parágrafo, em conjunção 
com o artigo 265.  o da mesma diretiva, utilizando os seguintes modelos e cumprindo as seguintes instruções:  
a) O modelo S.36.01.01 do anexo I, que especifica as informações relativas às operações intragrupo significativas, 
envolvendo transações de ações e outros valores mobiliários representativos de capitais próprios e transferências de 
dívida e de ativos, seguindo as instruções indicadas na secção S.36.01 do anexo II;  
b) O modelo S.36.02.01 do anexo I, que especifica as informações relativas às operações intragrupo significativas 
envolvendo derivados, incluindo as garantias subjacentes a quaisquer instrumentos desse tipo, seguindo as instruções 
indicadas na secção S.36.02 do anexo II;  
c) O modelo S.36.03.01 do anexo I, que especifica as informações relativas às operações intragrupo significativas, 
envolvendo elementos extrapatrimoniais e passivos contingentes, seguindo as instruções indicadas na secção S.36.03 
do anexo II;  
d) O modelo S.36.04.01 do anexo I, que especifica as informações relativas às operações intragrupo significativas de 
seguro e resseguro, seguindo as instruções indicadas na secção S.36.04 do anexo II;  
e) O modelo S.36.05.01 do anexo I, que especifica as informações relativas às operações intragrupo significativas de 
ganhos e perdas, seguindo as instruções indicadas na secção S.36.05 do anexo II.  
Artigo 26.  o 
Modelos quantitativos de empresas individuais — Informações sobre as operações intragrupo  
As empresas de seguros e de resseguros que não estejam integradas num grupo como referido no artigo 213.  o , n.  o 2, 
alíneas a), b) ou c), da Diretiva 2009/138/CE e cuja empresa-mãe seja uma sociedade gestora de participações de seguros 
mista devem comunicar as operações intragrupo muito significativas referidas no artigo 245.  o , n.  o 2, segundo parágrafo, 
da mesma diretiva e as operações intragrupo a comunicar em todas as circunstâncias como referido no seu artigo 245.  o , 
n.  o 3, logo que exequível utilizando os modelos aplicáveis de entre os modelos S.36.00.01 a S.36.05.01 do anexo I do 
presente regulamento, seguindo as instruções contidas na secção S.36.00 a S.36.05 do seu anexo II.  
CAPÍTULO III  
MODELOS DE COMUNICAÇÃO QUANTITATIVA DE GRUPOS  
Artigo 27.  o 
Modelos de comunicação quantitativa trimestral de grupos  
1. As empresas de seguros e de resseguros participantes, as sociedades gestoras de participações no setor dos seguros 
e as companhias financeiras mistas devem apresentar trimestralmente, a menos que o âmbito ou a frequência da 
comunicação de informações seja limitado em conformidade com o artigo 254.  o , n.  o 2, segundo parágrafo, da Diretiva 
2009/138/CE, as informações referidas no artigo 304.  o , n.  o 1, alínea d), do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, 
utilizando os seguintes modelos e cumprindo as seguintes instruções:  
a) O modelo S.01.01.05 do anexo I, que especifica o teor da comunicação de informações, seguindo as instruções 
indicadas na secção S.01.01 do anexo III;  
b) O modelo S.01.02.04 do anexo I, que especifica as informações de base relativas ao grupo e o teor geral da 
comunicação de informações, seguindo as instruções indicadas na secção S.01.02 do anexo III;PT  L 120/18 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023