PT  L 120/1592 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023
 Primeiras duas posições — País de cotação do ativo  Definição  
Terceira e quarta posições — Categoria  Definição  
68  Risco de mortalidade  Valores mobiliários garantidos expostos sobretudo ao risco de mortalidade  
69  Outros  Outros valores mobiliários garantidos, não classificados nas categorias precedentes  
7 Numerário e depósitos  Dinheiro físico, equivalentes a dinheiro, depósitos bancários e outros depósitos em dinheiro  
71  Numerário  Notas e moedas em circulação, comummente utilizadas como meio de pagamento.  
72  Depósitos transferíveis (equiva ­
lentes a numerário)  Depósitos líquidos cujo saldo pode ser mobilizado pelo respetivo valor nominal e que são diretamente utilizáveis para a 
realização de pagamentos por cheque, saque, ordem de pagamento, débito/crédito direto ou outros meios de pagamento 
direto, sem penalizações ou restrições.  
73  Outros depósitos a curto prazo 
(inferior ou igual a um ano)  Depósitos distintos dos depósitos transferíveis, com prazo de vencimento remanescente inferior ou igual a 1 ano, que 
não podem ser utilizados para a realização de pagamentos em qualquer altura e que não são convertíveis em dinheiro ou 
em depósitos transferíveis sem penalizações ou restrições significativas.  
74  Outros depósitos com prazo 
superior a um ano  Depósitos distintos dos depósitos transferíveis, com prazo de vencimento remanescente superior a 1 ano, que não 
podem ser utilizados para a realização de pagamentos em qualquer altura e que não são convertíveis em dinheiro ou 
em depósitos transferíveis sem penalizações ou restrições significativas.  
75  Depósitos em cedentes  Depósitos ligados a resseguro aceite  
79  Outros  Outras formas de dinheiro e depósitos, não classificadas nas categorias precedentes.  
8 Hipotecas e empréstimos  Ativos financeiros criados no âmbito da concessão de crédito pelos credores aos devedores, garantidos ou não, incluindo operaç ões de 
gestão central de tesouraria  (cash pools).  
81  Empréstimos não garantidos 
concedidos  Empréstimos concedidos sem garantia.  
82  Empréstimos concedidos garan ­
tidos por valores mobiliários  Empréstimos garantidos por instrumentos financeiros.  
84  Hipotecas e empréstimos  Hipotecas e empréstimos garantidos por imobiliário.  
85  Outros empréstimos garantidos 
efetuados  Empréstimos concedidos com garantias de outra natureza.  
86  Empréstimos sobre apólices de 
seguro  Empréstimos garantidos por apólices de seguro.