 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0360  Notação interna  Notação interna do ressegurador para as empresas que utilizam um modelo 
interno na medida em que as notações internas sejam utilizadas na sua modelação 
interna. No caso das empresas que utilizam um modelo interno, mas que só 
recorrem a notações externas, não comunicar este elemento.  
S.30.03 — Dados de base sobre os programas de resseguros que cessam  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo aplica-se às empresas de seguros e de resseguros com programas de resseguro e/ou retrocessão que 
cessam no próximo ano de comunicação, incluindo qualquer cobertura prestada por mecanismos de gestão centralizada 
de resseguro apoiados pelo Estado, excluindo as coberturas facultativas.  
O presente modelo deverá ser preenchido pelas empresas de seguros e de resseguros que transferem o risco de subs ­
crição para os resseguradores através de um tratado de resseguro cujo prazo de validade inclui ou se sobrepõe com o 
próximo ano de comunicação e que é conhecido na altura do preenchimento do modelo. Se a estratégia de resseguro 
sofrer alterações significativas após essa data ou se a recondução dos contratos de resseguro ocorrer após a data de 
comunicação mas antes do dia 1 de janeiro do ano seguinte, as informações deste modelo deverão ser reapresentadas no 
momento apropriado.  
O presente modelo só deve ser comunicado se os montantes recuperáveis de contratos de resseguro forem superiores a 
10 % da Melhor Estimativa calculada separadamente para as atividades do ramo vida e não vida.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010  Código do programa de resse ­
guro  Código único (específico da empresa) que cobre todas as operações e/ou tratados 
de resseguro individuais integrados num mesmo programa de resseguro.  
C0020  Código de identificação do 
tratado  Código de identificação do tratado que o identifica exclusivamente e deve ser 
mantido nos relatórios seguintes, normalmente o número original do tratado 
registado na contabilidade da companhia.  
C0030  Número sequencial da secção 
do tratado  Número sequencial atribuído pela empresa às diferentes secções do tratado, por 
exemplo nos casos em que o mesmo cobre mais de uma classe de negócio, na 
aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, ou que cobre dife ­
rentes classes de negócio com diferentes limites. Os tratados com condições 
diferentes serão considerados tratados diferentes para efeitos da comunicação de 
informações e deverão ser comunicados em secções diferentes. Quando um 
mesmo tratado cobrir diferentes classes de negócio, as condições referentes a 
cada classe deverão ser detalhadas separadamente em secções numeradas. Se os 
tratados incluírem diferentes tipos de resseguro (p. ex.: uma secção com base na 
quota-parte e outra com base nas perdas excedentes), cada tipo deverá ser comu ­
nicado em secções separadas. Se os tratados incluírem diferentes níveis de um 
mesmo programa, cada nível deverá ser comunicado em secções separadas.  
C0040  Número sequencial do exce ­
dente/nível do programa  Número sequencial do excedente/nível do programa, quando o tratado fizer parte 
de um programa mais alargado.  
C0050  Quantidade dos excedentes/ní ­
veis do programa  Número total dos excedentes ou níveis de um mesmo programa que abrange o 
tratado que é objeto da comunicação de informações.  
C0060  Resseguro finito ou meca ­
nismo semelhante  Identificação do contrato de resseguro. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Resseguro não tradicional ou finito 
(se qualquer contrato de resseguro ou instrumento financeiro não se basear dire ­
tamente no princípio de uma indemnização ou for baseado numa redação dos 
termos do contrato que não configure demonstrada ou totalmente um mecanismo 
de transferência de risco)PT  L 120/1076 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023