 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0580  Fundos próprios constantes 
das demonstrações financeiras 
que não deverão ser conside ­
rados na reserva de reconcilia ­
ção e não cumprem os crité ­
rios de classificação como 
fundos próprios nos termos da 
Diretiva Solvência II — Mon ­
tante total  Total do montante dos elementos dos fundos próprios incluídos nas demons ­
trações financeiras que não são considerados na reserva de reconciliação e não 
cumprem os critérios para classificação como fundos próprios nos termos da 
Diretiva Solvência II.  
C0590  Fundos próprios complemen ­
tares — Descrição  Pormenores sobre cada elemento dos fundos próprios complementares para cada 
empresa individual.  
C0600  Fundos próprios complemen ­
tares — Montante  Total do montante de cada elemento dos fundos próprios complementares.  
C0610  Fundos próprios complemen ­
tares — Contraparte  Contraparte em cada elemento dos fundos próprios complementares.  
C0620  Fundos próprios complemen ­
tares — Data de emissão  Data de emissão de cada elemento dos fundos próprios complementares. Usar o 
formato ISO 8601 (aaaa-mm-dd).  
C0630  Fundos próprios complemen ­
tares — Data de autorização  Data de autorização de cada elemento dos fundos próprios complementares. Usar 
o formato ISO 8601 (aaaa-mm-dd).  
Ajustamento dos fundos para fins específicos e carteiras em que se aplica o ajustamento de congruência  
C0660  Fundos circunscritos para fins 
específicos/Carteiras de ajusta ­
mento de congruência — Nú ­
mero  Número de identificação de um fundo circunscrito para fins específicos ou carteira 
de ajustamento de congruência. Este número é atribuído pela empresa e deve ser 
constante ao longo do tempo e coerente com o número do fundo/carteira comu ­
nicado noutros modelos.  
C0670  Fundos circunscritos para fins 
específicos/Carteiras de ajusta ­
mento de congruência — RCS 
nocional  RCS nocional de cada fundo circunscrito para fins específicos/carteira de ajusta ­
mento de congruência.  
C0680  Fundos circunscritos para fins 
específicos/Carteiras de ajusta ­
mento de congruência — RCS 
nocional (em caso de resultado 
negativo, este valor é fixado 
em zero)  RCS nocional. Quando o valor for negativo deverá ser comunicado o valor zero.  
C0690  Fundos circunscritos para fins 
específicos/Carteiras de ajusta ­
mento de congruência — Ex ­
cesso do ativo sobre o passivo  Montante do excesso do ativo sobre o passivo de cada fundo circunscrito para fins 
específicos/carteira de ajustamento de congruência. Este valor deve refletir quais ­
quer deduções de transferências futuras atribuíveis aos acionistas.  
C0700  Fundos circunscritos para fins 
específicos/Carteiras de ajusta ­
mento de congruência — 
Transferências futuras atribuí ­
veis aos acionistas  Valor das transferências futuras atribuíveis aos acionistas de cada fundo circuns ­
crito para fins específicos/carteira de ajustamento de congruência em conformi ­
dade com o artigo 80.  o , n.  o 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.PT  L 120/848 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023