 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0800/C0010  Total dos passivos subordina ­
dos — saldo transportado  Saldo do total dos passivos subordinados transportado do período de comunica ­
ção anterior.  
R0800/C0070  Total dos passivos subordina ­
dos — emitidos  Montante do total dos passivos subordinados emitido ao longo do período de 
comunicação.  
R0800/C0080  Total dos passivos subordina ­
dos — resgatados  Montante do total dos passivos subordinados resgatado ao longo do período de 
comunicação.  
R0800/C0090  Total dos passivos subordina ­
dos — movimentos na avalia ­
ção  Montante que reflete os movimentos na avaliação do total dos passivos subordi ­
nados ao longo do período de comunicação.  
R0800/C0100  Total dos passivos subordina ­
dos — medidas regulamenta ­
res  Montante que reflete a variação do total dos passivos subordinados devida a 
medidas regulamentares.  
R0800/C0060  Total dos passivos subordina ­
dos — saldo a transportar  Saldo do total dos passivos subordinados a transportar para o período de comu ­
nicação seguinte.  
Montante igual ao valor dos ativos por impostos diferidos  
R0900/C0010  Montante igual ao valor lí ­
quido dos ativos por impostos 
diferidos — Saldo transporta ­
do  Saldo de um montante igual ao valor dos ativos por impostos diferidos trans ­
portado do período de comunicação anterior.  
R0900/C0060  Montante igual ao valor lí ­
quido dos ativos por impostos 
diferidos — Saldo a transpor ­
tar  Saldo de um montante igual ao valor dos ativos por impostos diferidos a trans ­
portar para o período de comunicação seguinte.  
Outros elementos aprovados pela autoridade de supervisão como fundos próprios de base não especificados anteriormente — movimen tos durante o 
período de comunicação  
R1000/C0010  Outros elementos aprovados 
pela autoridade de supervisão 
como fundos próprios de base 
não especificados anterior ­
mente — Elementos de nível 1 
sem restrições — saldo trans ­
portado  Saldo de outros elementos aprovados pela autoridade de supervisão como fundos 
próprios de base não especificados anteriormente de nível 1 a tratar como ele ­
mentos sem restrições transportado do período de comunicação anterior.  
R1000/C0070  Outros elementos aprovados 
pela autoridade de supervisão 
como fundos próprios de base 
não especificados anterior ­
mente — Elementos de nível 1 
a tratar como elementos sem 
restrições — emitidos  Montante de outros elementos aprovados pela autoridade de supervisão como 
fundos próprios de base não especificados anteriormente de nível 1 a tratar 
como elementos sem restrições emitido ao longo do período de comunicação.  
R1000/C0080  Outros elementos aprovados 
pela autoridade de supervisão 
como fundos próprios de base 
não especificados anterior ­
mente — Elementos de nível 1 
a tratar como elementos sem 
restrições — resgatados  Montante de outros elementos aprovados pela autoridade de supervisão como 
fundos próprios de base não especificados anteriormente de nível 1 a tratar 
como elementos sem restrições resgatado ao longo do período de comunicação.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/839