 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
32 — Anuidades decorrentes de contratos de seguro do ramo não vida e rela ­
cionadas com responsabilidades de seguro de acidentes e doença 
33 — Anuidades decorrentes de contratos de seguro do ramo não vida e rela ­
cionadas com responsabilidades de seguro, com exceção das responsabilidades de 
seguro de acidentes e doença 
34 — Resseguro de vida 
35 — Seguros de acidentes e doença 
36 — Resseguro de acidentes e doença. Se um mecanismo de resseguro cobrir 
mais de uma classe de negócios, deverá ser selecionada a classe mais significativa 
da lista acima.  
C0220  Observações  As observações devem conter as seguintes informações: 
— uma notificação se a operação não tiver sido realizada em condições normais 
de mercado, 
— quaisquer outras informações pertinentes sobre a natureza económica da 
operação.  
S.36.05 — OIG — Lucros e Perdas  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
Este modelo comunica os lucros e perdas associados a todas as operações (significativas, muito significativas ou que 
devem ser comunicadas em todas as circunstâncias) intragrupo entre entidades no âmbito da supervisão do grupo ou as 
operações da conta de lucros e perdas consideradas significativas ou as operações intragrupo muito significativas ou as 
operações que devem ser comunicadas em todas as circunstâncias. Os lucros e perdas incluem, numa lista não exaustiva:  
— As taxas;  
— As comissões;  
— Os juros;  
— Os dividendos.  
Comunicar a subcontratação intragrupo ou a partilha interna de custos conducente a operações intragrupo significativas.  
Embora os juros e os dividendos sejam comunicados em S.36.01, S.36.02 devem também ser comunicados em S.36.05 
Lucros e perdas.  
O presente modelo deverá incluir as operações intragrupo:  
— em vigor no início do período de comunicação,  
— iniciadas durante o período de comunicação e pendentes à data de comunicação,  
— iniciadas e expiradas/vencidas durante o período de comunicação.  
Duas ou mais operações entre entidades do grupo devem ser consideradas uma única operação económica se, do ponto 
de vista económico, contribuírem para o mesmo risco ou tiverem a mesma finalidade/objetivo ou estiverem tempora ­
riamente ligadas num plano.  
Todas as operações que façam parte de uma única operação económica devem ser notificadas sempre que essas 
operações forem coletivamente iguais ou superiores ao limiar correspondente às operações intragrupo significativas, 
mesmo que as operações sejam individualmente inferiores ao limiar.  
Qualquer aditamento numa operação intragrupo significativa deverá ser comunicado como uma operação intragrupo 
separada, mesmo quando por si só não atinja o limiar para ser considerado significativo. Se, por exemplo, uma empresa 
aumentar o montante inicial de um empréstimo a outra empresa coligada, esse aditamento ao empréstimo deverá ser 
registado como um elemento separado com uma data de emissão correspondente à data do aditamento.PT  L 120/1114 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023