 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Este elemento não é aplicável aos resseguradores relativamente aos quais as em ­
presas que utilizam um modelo interno aplicam notações internas. Se as empresas 
que utilizam um modelo interno não utilizarem notações internas, este elemento 
não deve ser comunicado. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
0 — Grau de qualidade de crédito 0 
1 — Grau de qualidade de crédito 1 
2 — Grau de qualidade de crédito 2 
3 — Grau de qualidade de crédito 3 
4 — Grau de qualidade de crédito 4 
5 — Grau de qualidade de crédito 5 
6 — Grau de qualidade de crédito 6 
9 — Sem notação disponível  
C0260  Notação interna  Notação interna dos resseguradores para as empresas que utilizam um modelo 
interno na medida em que as notações internas sejam utilizadas na sua modelação 
interna. No caso das empresas que utilizam um modelo interno, mas que só 
recorrem a notações externas, não comunicar este elemento.  
C0320  Nome do prestador das ga ­
rantias  O Nome do prestador das garantias dependerá do tipo de garantias especificado 
na coluna C0120. 
— Quando as garantias forem detidas por um fiel depositário ( trust ), o prestador 
das garantias será o depositário. 
— Quando as garantias forem concedidas com base em Dinheiro ou Fundos 
retidos, esta célula pode ser deixada em branco. 
— Quando as garantias forem Cartas de Crédito, a Instituição Financeira subja ­
cente que presta essa linha de crédito. 
— Nos restantes casos, comunicar apenas quando aplicável.  
S.31.01 — Parte dos resseguradores (incluindo Resseguro Finito e EI)  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo deverá ser preenchido pelas empresas de seguros e de resseguros quando for reconhecido um 
montante recuperável em relação ao ressegurador (mesmo que todos os contratos com esse ressegurador já tiverem 
cessado).  
O modelo recolhe informações sobre os resseguradores e não sobre os diferentes tratados de resseguro. Todas as 
provisões técnicas cedidas, incluindo as cedidas ao abrigo de Resseguro Finito (como definido na coluna C0060 do 
modelo S.30.03), deverão ser comunicadas. Significa isto que se uma EI ou um sindicato da Lloyds atuar na qualidade de 
ressegurador, essa EI ou sindicato deverão constar da lista.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0040  Código do ressegurador  Código de identificação do ressegurador, com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador da entidade jurídica (LEI); 
— Código específico atribuído pela empresa  
C0050  Tipo do código Ressegurador  Identificação do código utilizado no elemento «Código de identificação do resse ­
gurador». Escolher uma das seguintes opções: 
1 — LEI 
2 — Código específicoPT  L 120/1086 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023