 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010- 
-C0020/R0790  Derivados  Um instrumento financeiro ou outro contrato que tenha o conjunto das três 
seguintes características: 
a) O seu valor altera-se em resposta à alteração numa determinada taxa de juro, 
no preço de um instrumento financeiro, no preço de uma mercadoria, numa 
taxa de câmbio, num índice de preços ou de taxas, numa notação de crédito ou 
índice de crédito ou noutra variável, desde que, no caso de uma variável não 
financeira, essa variável não seja específica de uma das partes no contrato (por 
vezes denominado o «subjacente»). 
b) Não requer qualquer investimento líquido inicial ou requer um investimento 
líquido inicial que é inferior ao que seria exigido para outros tipos de contratos 
que se esperaria que tivessem uma resposta semelhante às alterações nos 
fatores de mercado. 
c) Será liquidado em data futura. 
Nesta linha só deverão ser comunicados os passivos derivados (isto é, os derivados 
com valor negativo na data de comunicação das informações). Os ativos derivados 
deverão ser comunicados nas células C0010-C0020/R0190. 
As empresas que não avaliam os instrumentos derivados de acordo com os PCGA 
locais não precisam de comunicar um valor constante das suas demonstrações 
financeiras.  
C0010- 
-C0020/R0800  Dívidas a instituições de cré ­
dito  Dívidas, como hipotecas e empréstimos, perante instituições de crédito, excluindo 
obrigações detidas por instituições de crédito (a empresa não tem a possibilidade 
de identificar todos os detentores das obrigações que emite) e passivos subordi ­
nados. Inclui os saldos a descoberto de contas bancárias.  
C0010- 
-C0020/R0810  Passivos financeiros que não 
sejam dívidas a instituições de 
crédito  Passivos financeiros incluindo obrigações emitidas pela empresa (detidas por ins ­
tituições de crédito ou não), títulos de dívida estruturados emitidos pela própria 
empresa e hipotecas e empréstimos devidos a outras entidades que não são ins ­
tituições de crédito. 
Os passivos subordinados não devem ser incluídos aqui.  
C0010- 
-C0020/R0820  Valores a pagar de operações 
de seguro e mediadores  Montantes a pagar aos tomadores de seguros e a outras seguradoras e empresas, 
ligados à atividade seguradora, que não estão incluídos nas provisões técnicas. 
Incluem montantes a pagar a mediadores de (res)seguros (p. ex.: comissões devidas 
a mediadores mas ainda não pagas pela empresa). 
Excluem empréstimos e hipotecas devidos a outras empresas de seguros, se apenas 
se referirem a financiamentos e não estiverem ligados à atividade seguradora 
(devendo portanto ser comunicados como passivos financeiros). 
Incluem os valores a pagar de contratos de resseguro aceites.  
C0010- 
-C0020/R0830  Valores a pagar de contratos 
de resseguro  Montantes a pagar aos resseguradores (em especial contas correntes) que não 
sejam depósitos ligados a atividades de resseguro que não estejam incluídos nos 
montantes recuperáveis de contratos de resseguro, incluindo montantes a pagar 
pela empresa aos resseguradores em relação a outros eventos que não sejam de 
seguros. 
Inclui valores a pagar a resseguradores relacionados com prémios cedidos. 
Na coluna «Valor Solvência II» (C0010), esta célula deve incluir todos os paga ­
mentos esperados (devidos e vencidos) da empresa aos resseguradores, não in ­
cluídos nos montantes recuperáveis de contratos de resseguro. Estes não devem 
ser incluídos na rubrica «Quaisquer outros passivos, não incluídos noutros ele ­
mentos».PT  L 120/630 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023