 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0460  Tipo do código de identifica ­
ção ID do ativo  Tipo do código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação 
ID do ativo». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Código ISO 6166 para o ISIN 
2 — CUSIP (número do Committee on Uniform Securities Identification Proce ­
dures atribuído pelo CUSIP Service Bureau para as empresas dos Estados Unidos e 
do Canadá) 
3 — SEDOL (Stock Exchange Daily Official List para a Bolsa de Valores de 
Londres) 
4 — WKN (Wertpapier Kenn-Nummer, código de identificação alfanumérico da 
Alemanha) 
5 — Bloomberg Ticker (código alfabético da Bloomberg que identifica os valores 
mobiliários de uma empresa) 
6 — BBGID (número de identificação da Bloomberg Global) 
7 — Reuters RIC (código de instrumentos da Reuters) 
8 — FIGI (Identificador Global do Instrumento Financeiro) 
9 — Outros códigos emitidos por membros da Association of National Numbe ­
ring Agencies 
99 — Código atribuído pela empresa 
Quando um mesmo Código de identificação ID do Ativo tiver de ser comunicado 
para um ativo que é emitido em duas ou mais moedas diferentes e o código da 
coluna C0450 for definido pelo código ID do ativo e pelo código alfabético ISO 
4217 da moeda, o tipo do código ID do ativo deverá referir a opção 99 e a opção 
do código ID original do ativo, como no exemplo seguinte, em que o código 
comunicado seria o código ISIN + moeda: «99/1».  
C0470  Total  Total do valor de todos os níveis de fundos próprios detidos em cada participação 
que não seja uma participação em instituições financeiras e de crédito e que seja 
considerada estratégica.  
C0480  Ações de tipo 1  Valor das ações de tipo 1 detidos em cada participação que não seja uma parti ­
cipação em instituições financeiras e de crédito e que seja considerada estratégica. 
A expressão «ações de tipo 1» deve ser entendida na aceção do artigo 168.  o , n.  
o 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0490  Ações de tipo 2  Valor das ações de tipo 2 detidos em cada participação que não seja uma parti ­
cipação em instituições financeiras e de crédito e que seja considerada estratégica. 
A expressão «ações de tipo 2» deve ser entendida na aceção do artigo 168.  o , n.  
o 3, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0500  Passivos subordinados  Valor dos passivos subordinados detidos em cada participação que não seja uma 
participação em instituições financeiras e de crédito e que seja considerada estra ­
tégica.  
Quadro 7 — Outras participações não estratégicas em empresas que não são instituições financeiras e de crédito  
C0510  Nome da empresa coligada  Nome da empresa coligada na qual é detida a participação. 
Participações que não são participações em instituições financeiras e de crédito e 
que não são consideradas estratégicas.PT  L 120/860 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023