 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0060/C0010  Contas subordinadas dos 
associados das mútuas in ­
disponíveis a deduzir ao ní ­
vel do grupo — total  Total do montante das contas subordinadas dos associados das mútuas consideradas 
indisponíveis na aceção do artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE e a 
deduzir por força do artigo 330.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0060/C0030  Contas subordinadas dos 
associados das mútuas in ­
disponíveis a deduzir ao ní ­
vel do grupo — nível 1 com 
restrições  Montante das contas subordinadas dos associados das mútuas consideradas indispo ­
níveis na aceção do artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE que cum ­
prem os critérios de classificação no nível 1 com restrições e a deduzir por força do 
artigo 330.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0060/C0040  Contas subordinadas dos 
associados das mútuas in ­
disponíveis a deduzir ao ní ­
vel do grupo — nível 2  Montante das contas subordinadas dos associados das mútuas consideradas indispo ­
níveis na aceção do artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE que cum ­
prem os critérios de classificação no nível 2 e a deduzir por força do artigo 330.  o 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0060/C0050  Contas subordinadas dos 
associados das mútuas in ­
disponíveis a deduzir ao ní ­
vel do grupo — nível 3  Montante das contas subordinadas dos associados das mútuas consideradas indispo ­
níveis na aceção do artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE que cum ­
prem os critérios de classificação no nível 3 e a deduzir por força do artigo 330.  o 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0070/C0010  Fundos excedentários — to ­
tal  Total do montante dos fundos excedentários abrangidos pelo artigo 91.  o , n.  o 2, da 
Diretiva 2009/138/CE.  
R0070/C0020  Fundos excedentários — ní ­
vel 1 sem restrições  Fundos excedentários abrangidos pelo artigo 91.  o , n.  o 2, da Diretiva 2009/138/CE 
e que cumprem os critérios definidos para os elementos do nível 1 sem restrições.  
R0080/C0010  Fundos excedentários indis ­
poníveis a deduzir ao nível 
do grupo — total  Total do montante dos fundos excedentários considerados indisponíveis na aceção 
do artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE e a deduzir por força do 
artigo 330.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0080/C0020  Fundos excedentários indis ­
poníveis a deduzir ao nível 
do grupo — nível 1 sem 
restrições  Montante dos fundos excedentários considerados indisponíveis na aceção do 
artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE que cumprem os critérios de 
classificação no nível 1 sem restrições e a deduzir por força do artigo 330.  o do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0090/C0010  Ações preferenciais — total  Total do montante das ações preferenciais emitidas que cumprem integralmente os 
critérios definidos para os elementos do nível 1 com restrições, do nível 2 ou do 
nível 3.  
R0090/C0030  Ações preferenciais — 
nível 1 com restrições  Montante das ações preferenciais emitidas que cumprem os critérios de classificação 
no nível 1 com restrições.  
R0090/C0040  Ações preferenciais — 
nível 2  Montante das ações preferenciais emitidas que cumprem os critérios de classificação 
no nível 2.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1261