 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Esta célula deve, em especial, ter em conta todos os pagamentos esperados da 
empresa aos resseguradores correspondentes aos pagamentos efetuados pelos to ­
madores de seguros à empresa. 
Deve também incluir todos os pagamentos esperados (devidos e vencidos) a 
resseguradores em relação a eventos que não sejam de seguros ou que tenham 
sido acordados entre o cedente e o ressegurador, sempre que o montante do 
pagamento previsto seja certo.  
C0010- 
-C0020/R0840  Valores a pagar (de operações 
comerciais, não de seguro)  Total do montante dos valores a pagar a título de operações comerciais, incluindo 
montantes devidos a empregados, fornecedores, etc., e montantes não relaciona ­
dos com a atividade seguradora, em paralelo com os valores a receber (por 
operações comerciais, não de seguro) do lado dos ativos; inclui entidades públicas.  
C0010- 
-C0020/R0850  Passivos subordinados  Os passivos subordinados são dívidas hierarquicamente classificadas abaixo de 
outras dívidas em caso de liquidação da empresa. Total dos passivos subordinados 
classificados como Fundos Próprios de Base e dos passivos subordinados não 
incluídos nos Fundos Próprios de Base. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados 
disponíveis não permitirem fazer uma distinção entre os passivos subordinados 
incluídos e não incluídos nos fundos próprios de base, este elemento deve refletir 
a soma.  
C0010- 
-C0020/R0860  Passivos subordinados não in ­
cluídos nos fundos próprios de 
base  Os passivos subordinados são dívidas hierarquicamente classificadas abaixo de 
outras dívidas em caso de liquidação da empresa. Outras dívidas poderão ocupar 
uma posição ainda mais baixa na hierarquia de reembolso. Só deverão ser apre ­
sentados aqui os passivos subordinados não classificados nos Fundos Próprios de 
Base. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados 
disponíveis não permitirem fazer uma distinção entre os passivos subordinados 
incluídos e não incluídos nos fundos próprios de base, este elemento não deve ser 
comunicado.  
C0010- 
-C0020/R0870  Passivos subordinados incluí ­
dos nos Fundos Próprios de 
Base  Passivos subordinados classificados nos Fundos Próprios de Base. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados 
disponíveis não permitirem fazer uma distinção entre os passivos subordinados 
incluídos e não incluídos nos fundos próprios de base, este elemento não deve ser 
comunicado.  
C0010- 
-C0020/R0880  Quaisquer outros passivos, não 
incluídos noutros elementos  Total de quaisquer outros passivos, não incluídos nos outros elementos do ba ­
lanço.  
C0010- 
-C0020/R0900  Total dos passivos  Total do montante global de todos os passivos  
C0010/R1000  Excesso do ativo sobre o pas ­
sivo  Total do excesso do ativo sobre o passivo da empresa, avaliado em conformidade 
com as bases de avaliação Solvência II. Valor dos ativos menos passivos.  
C0020/R1000  Excesso do ativo sobre o pas ­
sivo 
(valor da contabilidade oficial)  Total do excesso do ativo sobre o passivo da coluna «Valor da contabilidade 
oficial».PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/631