 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0230  Parte proporcional utili ­
zada para o cálculo da 
solvência do grupo  A parte proporcional é a proporção que será utilizada para o cálculo da solvência 
do grupo. 
Esta célula não é aplicável para a empresa-mãe em última instância.  
Inclusão no âmbito da 
supervisão do grupo  
C0240  Inclusão no âmbito da 
supervisão do grupo — 
Sim/Não  Indicar se a empresa está ou não incluída no âmbito da supervisão de grupo na 
aceção do artigo 214.  o da Diretiva 2009/138/CE; se uma empresa não estiver 
incluída no âmbito da supervisão do grupo nos termos do artigo 214.  o , indicar a 
alínea do artigo 214.  o , n.  o 2, que justifica essa situação. 
Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Incluída no âmbito da supervisão do grupo 
2 — Não incluída no âmbito da supervisão do grupo [artigo 214.  o , alínea a)] 
3 — Não incluída no âmbito da supervisão do grupo [artigo 214.  o , alínea b)] 
4 — Não incluída no âmbito da supervisão do grupo [artigo 214.  o , alínea c)]  
C0250  Inclusão no âmbito da 
supervisão do grupo — 
Data de decisão se for 
aplicado o artigo 214.  o Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data em que foi tomada a decisão de 
exclusão.  
Cálculo da solvência do 
grupo  
C0260  Método utilizado e, ao 
abrigo do método 1, 
tratamento dado à em ­
presa  Esta célula reúne a informação sobre o método usado para o cálculo da solvência 
do grupo e sobre o tratamento dado a cada empresa. 
Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Método 1: Consolidação plena 
2 — Método 1: Consolidação proporcional 
3 — Método 1: Método da equivalência patrimonial ajustado 
4 — Método 1: Regras setoriais 
5 — Método 2: Solvência II 
6 — Método 2: Regras setoriais 
7 — Método 2: Regras locais 
8 — Dedução da participação em relação com o artigo 229.  o da Diretiva 
2009/138/CE 
9 — Não inclusão no âmbito da supervisão de grupo na aceção do artigo 214.  o 
da Diretiva 2009/138/CE 
10 — Outro métodoPT  L 120/1538 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023