 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0200  País de residência  Indicar o código ISO 3166-1 alfa-2 do país em que o ressegurador se encontra legal ­
mente autorizado/estabelecido.  
C0210  Notação externa por uma 
ECAI designada  Notação efetiva/corrente considerada pelo grupo. 
Se não estiver disponível uma notação, deixar em branco e o ressegurador é identificado 
como «9 — Sem notação disponível» na coluna C0230 (grau de qualidade de crédito). 
Este elemento não é aplicável aos resseguradores relativamente aos quais as empresas 
que utilizam um modelo interno aplicam notações internas. Se as empresas que utili ­
zam um modelo interno não utilizarem notações internas, este elemento não deve ser 
comunicado. 
Caso seja indicado «Múltiplas ECAI» na célula C0220, comunicar a notação externa 
mais representativa.  
C0220  ECAI Designada  Indicar a instituição de avaliação de crédito (ECAI) que emite a notação externa em 
C0210, utilizando o nome da ECAI como publicado no sítio Web da ESMA. No caso de 
notações emitidas por filiais da ECAI, indicar a ECAI que seja a empresa-mãe [com base 
na lista elaborada pela ESMA de agências de notação de crédito registadas ou certifi ­
cadas em conformidade com o Regulamento (CE) n.  o 1060/2009 do Parlamento 
Europeu e do Conselho, de 16 de setembro de 2009, relativo às agências de notação 
de crédito]. 
—  
C0230  Grau de qualidade de 
crédito  Indicar o grau de qualidade de crédito atribuído ao ressegurador. O grau de qualidade 
de crédito deverá refletir quaisquer reajustamentos à qualidade de crédito efetuados 
internamente pelo grupo que utiliza a fórmula-padrão. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
0 — Grau de qualidade de crédito 0 
1 — Grau de qualidade de crédito 1 
2 — Grau de qualidade de crédito 2 
3 — Grau de qualidade de crédito 3 
4 — Grau de qualidade de crédito 4 
5 — Grau de qualidade de crédito 5 
6 — Grau de qualidade de crédito 6 
9 — Sem notação disponível  
C0240  Notação interna  Notação interna do ressegurador para os grupos que utilizam um modelo interno na 
medida em que as notações internas sejam utilizadas na sua modelação interna. No caso 
das empresas que utilizam um modelo interno, mas que só recorrem a notações 
externas, não comunicar este elemento.PT  L 120/1524 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023