 
c) Quando o grupo utilizar, para o cálculo da sua solvência, o método 1 como especificado no artigo 230.  o da Diretiva 
2009/138/CE, exclusivamente ou em combinação com o método 2 como especificado no artigo 233.  o da mesma 
diretiva, o modelo S.02.01.02 do anexo I do presente regulamento, que especifica as informações relativas ao balanço 
utilizando o método de avaliação referido no artigo 75.  o da Diretiva 2009/138/CE, seguindo as instruções indicadas 
na secção S.02.01 do anexo III do presente regulamento;  
d) O modelo S.05.01.02 do anexo I, que especifica as informações relativas aos prémios, sinistros e despesas relativa ­
mente a cada ramo de atividade como definido no anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, utilizando os 
mesmos princípios de avaliação e reconhecimento utilizados nas demonstrações financeiras consolidadas, seguindo as 
instruções indicadas na secção S.05.01 do anexo III do presente regulamento;  
e) O modelo S.06.02.04 do anexo I, que apresenta uma lista linha a linha dos ativos, seguindo as instruções indicadas 
na secção S.06.02 do anexo III e utilizando o código CIC previsto no anexo V e definido no anexo VI;  
f) Quando o rácio entre os investimentos coletivos detidos pelo grupo e os seus investimentos totais for superior a 
30 %, o modelo S.06.03.04 do anexo I, que apresenta informações sobre a abordagem de transparência em relação a 
todos os investimentos coletivos detidos pelo grupo, seguindo as instruções indicadas na secção S.06.03 do anexo III;  
g) O modelo S.08.01.04 do anexo I, que apresenta uma lista linha a linha das posições em aberto sobre derivados, 
seguindo as instruções indicadas na secção S.08.01 do anexo III e utilizando o código CIC previsto no anexo V e 
definido no anexo VI;  
h) O modelo S.23.01.04 do anexo I, que especifica as informações relativas aos fundos próprios, seguindo as instruções 
indicadas na secção S.23.01 do anexo III.  
2. Para efeitos do n.  o 1, alínea f), quando para o cálculo da solvência do grupo for utilizado exclusivamente o método 
1 como especificado no artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE, o rácio entre os investimentos coletivos detidos pelo 
grupo e os seus investimentos totais é determinado pela soma da célula C0010/R0180 com os organismos de 
investimento coletivo incluídos na célula C0010/R0220 e com os organismos de investimento coletivo incluídos na 
célula C0010/R0090 do modelo S.02.01.02, dividida pela soma das células C0010/R0070 e C0010/RC0220 do modelo 
S.02.01.02. Quando o cálculo da solvência do grupo for efetuado utilizando o método 1 em combinação com o 
método 2 como especificado no artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE, ou exclusivamente o método 2, esse rácio deve 
ser calculado nos termos da primeira frase do presente número e ajustado de modo a que sejam incluídos os elementos 
exigidos para todas as entidades abrangidas pelo modelo S.06.02.04.  
Artigo 28.  o 
Simplificações autorizadas na comunicação de informações trimestrais de grupos  
No que diz respeito às informações referidas no artigo 27.  o , n.  o 1, alínea c), do presente regulamento, as mensurações 
trimestrais podem ser baseadas em estimativas e métodos de estimação em maior medida do que acontece com as 
mensurações dos dados financeiros anuais. Os procedimentos de mensuração relativos à comunicação trimestral devem 
ser concebidos por forma a assegurar, por um lado, que a informação resultante seja fiável e respeite as normas 
estabelecidas na Diretiva 2009/138/CE e, por outro, que seja comunicada toda a informação relevante para a com ­
preensão dos dados.  
Artigo 29.  o 
Modelos quantitativos anuais de grupos — Informações de base e teor da comunicação de informações  
As empresas de seguros e de resseguros participantes, as sociedades gestoras de participações no setor dos seguros e as 
companhias financeiras mistas devem apresentar anualmente as informações referidas no artigo 304.  o , n.  o 1, alínea d), 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, em conjunção com o artigo 372.  o , n.  o 1, do mesmo regulamento, utilizando 
os seguintes modelos e cumprindo as seguintes instruções:  
a) O modelo S.01.01.04 do anexo I, que especifica o teor da comunicação de informações, seguindo as instruções 
indicadas na secção S.01.01 do anexo III;PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/19