 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0330/C0070  Valor absoluto após o 
choque — Passivos (antes 
da capacidade de absor ­
ção de perdas das provi ­
sões técnicas) — Risco de 
invalidez/morbilidade do 
ramo acidentes e doença 
— Despesas médicas — 
diminuição dos paga ­
mentos de despesas mé ­
dicas  Valor absoluto dos passivos (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) subjacentes ao requisito de capital para o risco de invali ­
dez/morbilidade (despesas médicas) do ramo acidentes e doença — diminuição 
dos pagamentos de despesas médicas, após o choque (isto é, tal como previsto 
pela fórmula-padrão), tal como utilizado para aferir o risco. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI. 
Se R0030/C0010 = 1, esta linha não deve ser preenchida.  
R0330/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — Risco de 
invalidez/morbilidade do 
ramo acidentes e doença 
— Despesas médicas — 
aumento dos pagamentos 
de despesas médicas  Requisito de capital para o risco de invalidez/morbilidade (despesas médicas) do 
ramo acidentes e doença em valor bruto (antes da capacidade de absorção de 
perdas das provisões técnicas) — diminuição dos pagamentos de despesas médica. 
Se R0030/C0010 = 1, esta linha não deve ser preenchida.  
R0340/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco de invali ­
dez/morbilidade do ramo 
acidentes e doença — 
Proteção do rendimento  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de invalidez/morbilidade (proteção do 
rendimento) do ramo acidentes e doença, antes do choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0340/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco de invali ­
dez/morbilidade do ramo 
acidentes e doença — 
Proteção do rendimento  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao requisito de capital para o risco de 
invalidez/morbilidade (proteção do rendimento) do ramo acidentes e doença, antes 
do choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0340/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco de invalidez/mor ­
bilidade do ramo aciden ­
tes e doença — Proteção 
do rendimento  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de invalidez/morbilidade (proteção do 
rendimento) do ramo acidentes e doença, após o choque (isto é, tal como previsto 
pela fórmula-padrão). 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1395