 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0070  Número do fundo  Aplicável aos ativos detidos em fundos circunscritos para fins específicos ou outros fundos 
internos definidos a nível nacional, em especial no que diz respeito aos fundos (carteiras de 
ativos) que apoiam produtos do ramo vida. 
Número ou código atribuído pela empresa, que corresponde ao número ou código único 
atribuído a cada fundo. Este número ou código deve ser coerente ao longo do tempo e 
deverá ser utilizado para identificar os mesmos fundos nos outros modelos (por ex. no 
modelo S.08.01). Não pode ser reutilizado para outro fundo diferente. 
O número do fundo não é obrigatório, salvo disposição em contrário da autoridade nacional 
de supervisão.  
C0080  Número da carteira de 
congruência  Número ou código atribuído pela empresa, que corresponde ao número ou código único 
atribuído a cada carteira de ajustamento de congruência de acordo com o disposto no 
artigo 77.  o -B, n.  o 1, alínea a), da Diretiva 2009/138/CE. Este número ou código deve ser 
coerente ao longo do tempo e deverá ser utilizado para identificar as carteiras de ajustamento 
de congruência nos outros modelos. Não pode ser reutilizado para outras carteiras de 
ajustamento de congruência diferentes.  
C0090  Ativos detidos no quadro 
de contratos ligados a 
unidades de participação 
e a índices  Indicar os ativos detidos no quadro de contratos ligados a unidades de participação e a 
índices. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Ligados a unidades de participação ou a índices 
2 — Não ligados a unidades de participação ou a índices  
C0100  Ativos dados como ga ­
rantias  Indicar os ativos incluídos no balanço da empresa que foram dados como garantias. No que 
respeita aos ativos parcialmente dados em garantia deverão ser comunicadas duas linhas, uma 
para o montante dado e outra para a parte remanescente. Escolher uma das opções cons ­
tantes da seguinte lista para o ativo: 
1 — Ativos inscritos no balanço dados como garantias 
2 — Garantia para resseguro aceite 
3 — Garantia para valores mobiliários recebidos por empréstimo 
4 — Acordos de recompra (Repos) 
9 — Não é garantia  
C0110  País de custódia  Código ISO 3166-1 alfa-2 do país em que os ativos da empresa estão detidos em custódia. 
Para a identificação de entidades de custódia internacionais como o Euroclear, o país de 
custódia será aquele que corresponda ao país de estabelecimento legal do serviço de custódia 
definido contratualmente.PT  L 120/1188 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023