 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Cálculo do ajustamento para a capacidade de absorção de perdas dos impostos diferidos se efetuado de acordo com a fórmula-padrã o. 
R0600/C0110  DTA antes do choque  Total do montante dos ativos por impostos diferidos (DTA) no balanço utilizando 
a avaliação Solvência II antes da perda instantânea descrita no artigo 207.  o , n.  
os 1 e 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. O montante de DTA desta 
célula deve ser coerente com o valor inserido na célula R0040/C0010 em S.02.01.  
R0600/C0120  DTA após o choque  Montante/estimativa total dos ativos por impostos diferidos (DTA) se tiver sido 
elaborado um balanço utilizando a avaliação Solvência II após a perda instantânea, 
como previsto no artigo 207.  o , n.  os 1 e 2, do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35. Esta célula deve ser deixada em branco caso o campo R0590/C0109 
seja preenchido com «1 — Sim».  
R0610/C0110  DTA devidos a reporte para 
exercícios futuros — Antes do 
choque  Montante dos ativos por impostos diferidos (DTA) no balanço utilizando a ava ­
liação Solvência II, devidos ao reporte de perdas anteriores para anos futuros ou a 
deduções fiscais antes da perda instantânea descrita no artigo 207.  o , n.  os 1 e 2, 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0610/C0120  DTA devidos a reporte para 
exercícios futuros — Após o 
choque  Montante/estimativa dos ativos por impostos diferidos (DTA) devidos ao reporte 
de perdas ou deduções fiscais anteriores para anos futuros, se tiver sido elaborado 
um balanço utilizando a avaliação Solvência II após a perda instantânea, como 
previsto no artigo 207.  o , n.  os 1 e 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Esta célula deve ser deixada em branco caso o campo R0590/C0109 seja preen ­
chido com «1 — Sim».  
R0620/C0110  DTA devidos a diferenças 
temporárias dedutíveis — An ­
tes do choque  Montante dos ativos por impostos diferidos (DTA) no balanço utilizando a ava ­
liação Solvência II devido a diferenças entre a avaliação Solvência II de um ativo 
ou passivo e a sua base fiscal antes da perda instantânea descrita no artigo 207.  o , 
n.  os 1 e 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0620/C0120  DTA devidos a diferenças 
temporárias dedutíveis — 
Após o choque  Montante/estimativa dos ativos por impostos diferidos (DTA) devido a diferenças 
entre a avaliação Solvência II de um ativo ou passivo e a sua base fiscal, se tiver 
sido elaborado um balanço utilizando a avaliação Solvência II após a perda ins ­
tantânea, como previsto no artigo 207.  o , n.  os 1 e 2, do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35. Esta célula deve ser deixada em branco caso o campo 
R0590/C0109 seja preenchido com «1 — Sim».  
R0630/C0110  DTA — Antes do choque  Montante dos passivos por impostos diferidos (DTL) no balanço utilizando a 
avaliação Solvência II antes da perda instantânea descrita no artigo 207.  o , n.  
os 1 e 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. O montante de DTL desta 
célula deve ser coerente com o valor inserido na célula R0780/C0010 em S.02.01.  
R0630/C0120  DTL — Após o choque  Montante/estimativa dos passivos por impostos diferidos (DTL) se tiver sido ela ­
borado um balanço utilizando a avaliação Solvência II após a perda instantânea, 
como previsto no artigo 207.  o , n.  os 1 e 2, do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35. 
Esta célula deve ser deixada em branco em caso de abordagem baseada na taxa 
média de imposto e caso o campo R0590/C0109 seja preenchido com «1-Sim».PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/877