 
ELEMENTO  INSTRUÇÃO  
C0310  Interesses em empresas coliga ­
das, incluindo participações  Só se aplica às categorias CIC 3 — Ações e CIC 4 — Organismos de Investimento 
Coletivo. 
Indicar se um valor mobiliário representativo de capital ou ação representa uma 
participação. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Não representa uma participação; 
2 — É uma participação relativamente à qual é aplicada a abordagem baseada na 
transparência, em conformidade com o artigo 84.  o do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35; 
3 — É uma participação relativamente à qual não é aplicada a abordagem baseada 
na transparência, em conformidade com o artigo 84.  o do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35.  
C0320  Notação externa  Aplicável pelo menos às categorias CIC 1 — Obrigações do Estado, 2 — Obri ­
gações de empresas, 5 — Títulos de dívida estruturados, 6 — Valores mobiliários 
garantidos, CIC 87 e CIC 88, quando disponíveis. 
Trata-se da notação do ativo emitida na data de referência da comunicação, 
apresentada pela instituição de avaliação de crédito (ECAI) designada. 
Se não estiver disponível uma notação emitida, deixar em branco.  
C0330  ECAI Designada  Indicar a instituição de avaliação de crédito (ECAI) que emite a notação externa 
em C0320, utilizando o nome da ECAI como publicado no sítio Web da ESMA. 
No caso de notações emitidas por filiais da ECAI, indicar a ECAI que seja a 
empresa-mãe (com base na lista elaborada pela ESMA de agências de notação 
de crédito registadas ou certificadas em conformidade com o Regulamento (CE) n.  
o 1060/2009 relativo às agências de notação de crédito). 
Aplicável pelo menos às categorias CIC 1 — Obrigações do Estado, 2 — Obri ­
gações de empresas, 5 — Títulos de dívida estruturados, 6 — Valores mobiliários 
garantidos e 8 — Hipotecas e empréstimos (exceto CIC 87 e CIC 88), quando 
disponíveis. 
Este elemento deve ser comunicado se o campo Notação externa (C0320) for 
comunicado. Caso «Nenhuma ECAI tenha sido nomeada e seja utilizada uma 
simplificação para calcular o RCS», o campo «Notação externa» (C0320) deve 
ser deixado em branco e no campo «Grau de qualidade de crédito» (C0340) 
deve ser utilizada uma das seguintes opções: 2-A; 3-A ou 3-B.  
C0340  Grau de qualidade de crédito  Aplicável a qualquer ativo ao qual deva ser atribuído um grau de qualidade de 
crédito para efeitos de cálculo dos RCS. 
Indicar o grau de qualidade de crédito atribuído ao ativo, na aceção do ar ­
tigo 109.  o -A, n.  o 1, da Diretiva 2009/138/CE, aplicando o quadro de classifica ­
ção constante do Regulamento de Execução (UE) 2016/1800. 
O grau de qualidade de crédito deverá refletir em particular quaisquer reajusta ­
mentos à qualidade de crédito efetuados internamente pelas empresas que utilizam 
a fórmula-padrão. 
Este elemento não é aplicável aos ativos relativamente aos quais as empresas que 
utilizam um modelo interno aplicam notações internas. Se as empresas que uti ­
lizam um modelo interno não utilizarem notações internas, este elemento não 
deve ser comunicado. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
0 — Grau de qualidade de crédito 0; 
1 — Grau de qualidade de crédito 1;PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/677