 
Um colateral é um ativo com valor monetário ou um compromisso que protege o mutuante em caso de incumprimento 
pelo mutuário. O valor da garantia deve ser comunicado como valor económico da garantia na data de referência (valor 
Solvência II dos ativos) e não como valor ajustado ao risco de uma garantia na aceção do artigo 197.  o do Regulamento 
Delegado.  
Só devem ser comunicadas no presente modelo as garantias limitadas, excluindo as informações sobre qualquer garantia 
ilimitada prestada ou recebida.  
O presente modelo deve ser apresentado sempre que for aplicável uma das seguintes condições:  
a) o montante de qualquer dos seguintes montantes é superior a 2 % do total dos ativos:  
i. (C0020/R0010) Valor da garantia/colateral/passivo contingente — Garantias prestadas pela empresa, incluindo 
cartas de crédito + (C0020/R0300) Valor da garantia/colateral/passivo contingente — Total das garantias dadas + 
(C0010/R0400) Valor máximo — Total dos passivos contingentes;  
ii. (C0020/R0030) Valor da garantia/colateral/passivo contingente — Garantias recebidas pela empresa, incluindo 
cartas de crédito + (C0020/R0200) Valor da garantia/caução/passivo contingente — Total das garantias detidas; ou  
b) a empresa prestou ou recebeu uma garantia ilimitada.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0010  Valor máximo — Garantias 
prestadas pela empresa, in ­
cluindo cartas de crédito  Soma de todas as possíveis saídas de caixa relacionadas com garantias caso 
ocorram os acontecimentos desencadeadores das mesmas, em relação com as 
garantias prestadas pela empresa a outras partes. Inclui os fluxos de caixa rela ­
cionados com cartas de crédito. 
Se alguma das garantias for também identificada como um passivo contingente na 
linha R0310, o seu montante máximo deverá também ser incluído nesta linha.  
C0010/R0020  Valor máximo — Garantias 
prestadas pela empresa, in ­
cluindo cartas de crédito, das 
quais, garantias, incluindo car ­
tas de crédito concedidas a 
outras empresas do mesmo 
grupo  Parte da célula C0010/R0010 relacionada com garantias, incluindo cartas de 
crédito, concedidas a outras empresas do mesmo grupo.  
C0020/R0010  Valor da garantia/colate ­
ral/passivo contingente — Ga ­
rantias prestadas pela empresa, 
incluindo cartas de crédito  Valor Solvência II das garantias prestadas pela empresa, incluindo cartas de crédito  
C0020/R0020  Valor da garantia/colate ­
ral/passivo contingente — Ga ­
rantias prestadas pela empresa, 
incluindo cartas de crédito, das 
quais, garantias, incluindo car ­
tas de crédito concedidas a 
outras empresas do mesmo 
grupo  Parte da célula C0020/R0010 relacionada com garantias, incluindo cartas de 
crédito concedidas a outras empresas do mesmo grupo.PT  L 120/636 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023