 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0500/C0160  Requisito de capital de 
solvência para o risco de 
catástrofe do seguro não 
vida  Total do requisito de capital para o risco de catástrofe do seguro não vida.  
Total do risco de 
subscrição de seguros 
não vida  
R0600/C0160  Diversificação no âmbito 
do módulo de risco de 
subscrição de seguros 
não vida  Efeito de diversificação no âmbito do submódulo de risco de subscrição de segu ­
ros não vida em resultado da agregação dos requisitos de capital para o risco de 
prémios e de provisões, o risco de catástrofe e o risco de descontinuidade. 
A diversificação deverá ser comunicada como um valor negativo quando reduzir o 
requisito de capital.  
R0700/C0160  Total do requisito de ca ­
pital para o risco de 
subscrição de seguros 
não vida  Requisito de capital de solvência para o submódulo de risco de subscrição de 
seguros não vida.  
S.26.06 — Requisitos de Capital de Solvência — Risco operacional  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a grupos, fundos circunscritos para fins 
específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.  
O modelo SR.26.06 deve ser preenchido para cada fundo circunscrito para fins específicos (FCFE), cada carteira de 
ajustamento de congruência (CAC) e para a parte remanescente. Contudo, quando um FCFE/CAC incorpora uma 
CAC/FCFE, há que tratar os fundos como fundos distintos. O presente modelo deve ser comunicado relativamente a 
todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no segundo quadro do modelo S.01.03.  
O modelo SR.26.06 só é aplicável em relação aos FCFE/CAC de empresas consolidadas em conformidade com o 
artigo 335.  o , n.  o 1, alíneas a), b) e c), do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, quando é utilizado o método 1 (método 
baseado na consolidação contabilística), quer exclusivamente quer em combinação com o método 2 (método de dedução 
e agregação).  
No que respeita à comunicação de informações sobre os grupos, devem ser cumpridos os seguintes requisitos especí ­
ficos:  
a) Esta informação é aplicável quando for utilizado o método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE, 
exclusivamente ou em combinação com o método 2 na aceção do artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE;  
b) Quando for utilizada uma combinação de métodos, esta informação só deverá ser apresentada em relação à parte do 
grupo para a qual o cálculo é efetuado pelo método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE; e  
c) A informação não é aplicável aos grupos quando for utilizado exclusivamente o método 2 na aceção do artigo 233.  o 
da Diretiva 2009/138/CE.PT  L 120/1410 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023