 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010- 
-C0020/R0050  Excedente de benefícios de 
pensão  Total do excedente em valor líquido relacionado com o regime de pensões dos 
trabalhadores.  
C0010- 
-C0020/R0060  Ativos tangíveis para uso pró ­
prio  Ativos tangíveis que se destinam a utilização permanente e bens imóveis detidos 
pela empresa para uso próprio. Inclui também os imóveis em construção para uso 
próprio.  
C0010- 
-C0020/R0070  Investimentos (que não os ati ­
vos detidos no quadro de 
contratos ligados a índices e a 
unidades de participação)  Total do montante dos investimentos, excluindo os ativos detidos para contratos 
ligados a índices e a unidades de participação.  
C0010- 
-C0020/R0080  Imóveis (que não para uso 
próprio)  Montante correspondente aos imóveis que não são para uso próprio. Inclui tam ­
bém imóveis em construção que não são para uso próprio.  
C0010- 
-C0020/R0090  Interesses em empresas coliga ­
das, incluindo participações  Participações na aceção dos artigos 13.  o , n.  o 20, e 212.  o , n.  o 2, e interesses em 
empresas coligadas na aceção do artigo 212.  o , n.  o 1, alínea b), da Diretiva 
2009/138/CE. 
Quando parte dos ativos respeitantes às participações e empresas coligadas forem 
referentes a contratos ligados a índices e a unidades de participação, essas partes 
devem ser comunicadas em «Ativos detidos para contratos ligados a índices e a 
unidades de participação», nas células C0010-C0020/R0220.  
C0010- 
-C0020/R0100  Ações  Total do montante das ações, cotadas e não cotadas. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados 
disponíveis não permitirem fazer uma distinção entre ações cotadas e não cotadas, 
este elemento deve refletir a soma.  
C0010- 
-C0020/R0110  Ações — cotadas  Ações representativas do capital de empresas, ou seja, que conferem propriedade 
de parte de uma empresa, negociadas num mercado regulamentado ou num 
sistema de negociação multilateral, na aceção da Diretiva 2004/39/CE. 
Não inclui os interesses em empresas coligadas, incluindo participações. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados 
disponíveis não permitirem fazer uma distinção entre ações cotadas e não cotadas, 
este elemento não deve ser comunicado.  
C0010- 
-C0020/R0120  Ações — não cotadas  Ações representativas do capital de empresas, ou seja, que conferem propriedade 
de parte de uma empresa, não negociadas num mercado regulamentado ou num 
sistema de negociação multilateral, na aceção da Diretiva 2004/39/CE. 
Não inclui os interesses em empresas coligadas, incluindo participações. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados 
disponíveis não permitirem fazer uma distinção entre ações cotadas e não cotadas, 
este elemento não deve ser comunicado.  
C0010- 
-C0020/R0130  Obrigações  Total do montante das obrigações de dívida pública, das obrigações de empresas, 
dos títulos de dívida estruturados e dos valores mobiliários garantidos. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados 
disponíveis não permitirem fazer uma distinção entre obrigações, este elemento 
deve refletir a soma.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/621