 
Por norma, a dimensão do triângulo de liquidação será de 15 + 1 anos para todas as classes de negócio, mas o requisito 
de comunicação baseia-se na evolução dos sinistros da empresa (se o ciclo de regularização dos sinistros for inferior a 
15 anos, as empresas deverão proceder à comunicação de acordo com o período de desenvolvimento interno, mais 
curto).  
Deverão ser comunicados dados históricos, desde a primeira aplicação da Diretiva Solvência II, em relação aos sinistros 
pagos e aos sinistros RBNS, mas não em relação à Melhor Estimativa das Provisões para Sinistros. Em relação à 
compilação dos dados históricos relativos aos sinistros pagos e aos sinistros RBNS, deverá ser aplicada a mesma 
abordagem em termos da dimensão do triângulo para a comunicação de informações corrente (ou seja, a dimensão 
mais curta entre 15 + 1 anos e o ciclo de regularização de sinistros da empresa).  
A totalidade ou parte de uma responsabilidade passam do modelo S.19.01 para o modelo S.16.01 quando estiverem 
preenchidas ambas as seguintes condições:  
i. A totalidade ou parte da responsabilidade foi formalmente constituída como uma anuidade; e  
ii. a melhor estimativa de uma responsabilidade formalmente constituída como uma anuidade pode ser estabelecida 
utilizando técnicas do ramo vida.  
Por formalmente constituída como uma anuidade entende-se normalmente que existe um processo legal pelo qual o 
beneficiário irá receber os pagamentos na forma de anuidades.  
A soma das provisões dos modelos S.16.01 e S.19.01 para uma classe de negócio não vida, na aceção do anexo I do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35, representa o total das provisões para sinistros geradas por esta classe de negócio.  
Se a opção «2 — Moeda de comunicação» for selecionada em Z0040 «conversão cambial», o valor por defeito deve ser 
comunicado em Z0030 «Moeda».  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Classe de negócio  Identificação da classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35, comunicada. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — 1 e 13 Seguro de despesas médicas 
2 — 2 e 14 Seguro de proteção do rendimento 
3 — 3 e 15 Seguro de acidentes de trabalho 
4 — 4 e 16 Seguro de responsabilidade civil automóvel 
5 — 5 e 17 Outros seguros do ramo automóvel 
6 — 6 e 18 Seguro marítimo, da aviação e dos transportes 
7 — 7 e 19 Seguro de incêndio e outros danos 
8 — 8 e 20 Seguro de responsabilidade civil geral 
9 — 9 e 21 Seguro de crédito e caução 
10 — 10 e 22 Seguro de proteção jurídica 
11 — 11 e 23 Assistência 
12 — 12 e 24 Perdas pecuniárias diversas 
25 — Resseguro não proporcional de acidentes e doença 
26 — Resseguro não proporcional de acidentes e riscos diversos 
27 — Resseguro não proporcional marítimo, da aviação e dos transportes 
28 — Resseguro não proporcional de danos patrimoniais  
Z0020  Ano do acidente ou Ano de 
subscrição  Divulgar as normas aplicadas pelas empresas para a divulgação da evolução dos 
sinistros. Deve ser utilizada uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Ano dos acidentes 
2 — Ano de subscriçãoPT  L 120/766 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023