 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Fluxos técnicos que 
afetam as Provisões 
Técnicas  
C0100- 
-C0110/R0310  Prémios emitidos durante 
o período  Montante dos prémios emitidos ao abrigo de Solvência II, para os ramos vida e 
não vida, respetivamente.  
C0100- 
-C0110/R0320  Sinistros e benefícios du ­
rante o período, líquidos 
dos salvados e sub-roga ­
ções  Montante dos sinistros e benefícios durante o período, líquidos dos salvados e 
sub-rogações, para os ramos Vida e Não Vida, respetivamente. 
Se os montantes já estiverem abrangidos na melhor estimativa no final do perío ­
do, não deverão ser integrados neste elemento.  
C0100- 
-C0110/R0330  Despesas (excluindo Des ­
pesas de Investimento)  Montante das despesas (excluindo as despesas de investimento — que deverão ser 
comunicados no modelo S.29.02), para os ramos Vida e Não Vida, respetivamen ­
te. 
Se os montantes já estiverem abrangidos na melhor estimativa no final do perío ­
do, não deverão ser integrados neste elemento.  
C0100- 
-C0110/R0340  Total dos fluxos técnicos 
das Provisões Técnicas 
em valor bruto  Total do montante dos fluxos técnicos que afetam as PT em valor bruto.  
C0100- 
-C0110/R0350  Fluxos técnicos relacio ­
nados com contratos de 
resseguro durante o pe ­
ríodo (montantes recu ­
peráveis recebidos em 
valor líquido dos prémios 
pagos)  Total do montante dos fluxos técnicos relacionados com montantes recuperáveis 
de contratos de resseguro durante o período, ou seja, montantes recuperáveis 
recebidos em valor líquido dos prémios, para os ramos Vida e Não Vida, respe ­
tivamente.  
Variação do Excesso do 
ativo sobre o passivo 
explicada por provisões 
técnicas  
C0120- 
-C0130/R0360  Variação do Excesso do 
ativo sobre o passivo 
explicada por provisões 
técnicas — Provisões 
técnicas em valor bruto  Este cálculo corresponde ao seguinte princípio: 
— considera-se a variação (abertura menos encerramento) da ME, da MR e das PT 
calculadas como um todo e das medidas transitórias com efeito nas provisões 
técnicas; 
— soma-se o total do montante dos fluxos técnicos, ou seja: entradas de caixa 
menos saídas de caixa das provisões técnicas em valor bruto (C0100/R0340 
para o ramo Vida e C0110/R0340 para o ramo Não Vida).  
C0120- 
-C0130/R0370  Variação do Excesso do 
ativo sobre o passivo 
explicada pelas provisões 
técnicas — Montantes 
recuperáveis de contratos 
de resseguro  Este cálculo corresponde ao seguinte princípio: 
— considera-se a variação dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro; 
— soma-se o total do montante dos fluxos técnicos, ou seja: entradas de caixa 
menos saídas de caixa, relacionadas com os contratos de resseguro durante o 
período. 
Se este montante tiver um impacto positivo no excesso do ativo sobre o passivo, 
o montante deve ser positivo.  
S.29.04 — Análise pormenorizada por período — Fluxos técnicos versus Provisões técnicas  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo deverá ser preenchido com base na avaliação Solvência II, ou seja, os prémios emitidos são definidos 
como os prémios a receber pela empresa durante o período. A aplicação desta definição significa que os prémios 
emitidos num determinado ano são os prémios que deverão efetivamente ser recebidos nesse ano, independentemente 
do período de cobertura. A definição de prémios emitidos é coerente com a definição de «valores a receber de prémios».PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1057