 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
2 — Perda Máxima Possível 
perda que poderá ocorrer quando, perante uma combinação mais ou menos 
excecional das circunstâncias mais desfavoráveis, o incêndio só possa ser extinto 
perante obstáculos inultrapassáveis ou por esgotamento do combustível. 
3 — Perda Máxima Provável 
definida como a estimativa da maior perda expectável de um único incêndio ou 
risco, assumindo um falhanço total dos sistemas privados primários de proteção 
contra incêndios mas um funcionamento adequado dos sistemas ou organizações 
de proteção secundários (como as organizações de resposta a emergências e os 
corpos de bombeiros privados e/ou públicos). Condições catastróficas como ex ­
plosões resultantes de libertações maciças de gases inflamáveis, que possam en ­
volver grandes zonas de uma instalação, detonações maciças de explosivos, per ­
turbações sísmicas, maremotos ou inundações, queda de aeronaves ou fogo-posto 
em várias zonas, que ficam excluídos desta estimativa. Esta definição é uma forma 
híbrida entre a Perda Máxima Possível e a Perda Máxima Estimada, geralmente 
aceite e frequentemente utilizada por seguradores, resseguradores e mediadores de 
resseguros 
4 — Perda Máxima Estimada 
perdas que se poderá razoavelmente supor serão sustentadas perante as contin ­
gências consideradas, em resultado de um único incidente considerado do reino 
das probabilidades tendo em conta todos os fatores que possam aumentar ou 
diminuir a dimensão da perda, mas excluindo as coincidências e catástrofes que, 
podendo ser possíveis, sejam improváveis. 
5 — Outros 
outros modelos de subscrição que possam ser utilizados. O tipo dos «Outros» 
modelos de subscrição aplicados deverá ser explicado nos relatórios periódicos de 
supervisão 
Embora as definições acima referidas sejam aqui aplicadas à classe de negócio 
«Seguro de incêndio e outros danos», na aceção do anexo I do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35, outras definições semelhantes poderão ser utilizadas 
para outras classes de negócio.  
C0150  Montante do modelo de subs ­
crição  Montante da perda máxima do risco de subscrição que resulta do modelo de 
subscrição utilizado.  
C0160  Capital ressegurado numa base 
facultativa, com todos os res ­
seguradores  O capital ressegurado numa base facultativa é a parte do capital seguro que é 
ressegurada numa base facultativa. Este montante deverá ser coerente com o 
Capital Seguro comunicado na coluna C0130 e reflete o passivo máximo (100 %) 
para os resseguradores envolvidos.  
C0170  Prémio de resseguro faculta ­
tivo cedido a todos os resse ­
guradores por 100 % dos res ­
seguros colocados  Prémio de resseguro anual ou emitido esperado, em valor bruto das comissões de 
cessão, cedido a todos os resseguradores em troca da parte que assumem.  
Coberturas facultativas do ramo vida  
C0190  Código do programa de resse ­
guro  Código específico atribuído pela empresa ao seu programa de resseguro associado 
ao tratado de resseguro dominante e que protege igualmente os riscos cobertos 
por resseguro facultativo. O código do programa de resseguro deverá ser coerente 
com o comunicado no modelo S.30.03 — Programas de resseguros que cessam 
no próximo ano de comunicação.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1067