 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0400/C0130  Valores absolutos após o cho ­
que — Ativos — Risco de 
subscrição de seguros não vida 
— Risco de descontinuidade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de descontinuidade do ramo não vida, 
após o choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0400/C0140  Valores absolutos após o cho ­
que — Passivos — Risco de 
subscrição de seguros não vida 
— Risco de descontinuidade  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de descontinuidade do ramo não 
vida, após o choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0400/C0150  Requisito de capital de sol ­
vência — Risco de subscrição 
de seguros não vida — Risco 
de descontinuidade  Requisito de capital para o risco de descontinuidade da subscrição de seguros não 
vida.  
Risco de catástrofe do ramo não vida  
R0500/C0160  Requisito de capital de sol ­
vência para o risco de catás ­
trofe do seguro não vida  Total do requisito de capital para o risco de catástrofe do seguro não vida.  
Total do risco de subscrição de seguros não vida  
R0600/C0160  Diversificação no âmbito do 
módulo de risco de subscrição 
de seguros não vida  Efeito de diversificação no âmbito do submódulo de risco de subscrição de segu ­
ros não vida em resultado da agregação dos requisitos de capital para o risco de 
prémios e de provisões, o risco de catástrofe e o risco de descontinuidade. 
A diversificação deverá ser comunicada como um valor negativo quando reduzir o 
requisito de capital.  
R0700/C0160  Total do requisito de capital 
para o risco de subscrição de 
seguros não vida  Requisito de capital de solvência para o submódulo de risco de subscrição de 
seguros não vida.  
S.26.06 — Requisitos de Capital de Solvência — Risco operacional  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a entidades individuais, fundos circunscritos 
para fins específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.  
O modelo SR.26.06.01 deve ser preenchido para cada fundo circunscrito para fins específicos (FCFE), cada carteira de 
ajustamento de congruência (CAC) e para a parte remanescente. Contudo, quando um FCFE/CAC incorpora uma 
CAC/FCFE, há que tratar os fundos como fundos distintos. O presente modelo deve ser comunicado relativamente a 
todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no segundo quadro do modelo S.01.03.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Artigo 112.  o Indica se os valores comunicados foram exigidos por força do artigo 112.  o , n.  
o 7, a fim de fornecer uma estimativa do RCS com recurso à fórmula-padrão. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Comunicação nos termos do artigo 112.  o , n.  o 7 
2 — Comunicação periódicaPT  L 120/932 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023