 (5)  Uma vez que as empresas de seguros ou de resseguros podem cada vez mais subscrever o risco de cibersegurança, 
as autoridades de supervisão devem ter em conta este risco emergente nas suas atividades de supervisão. A fim de 
facilitar essas atividades, é incluído um novo modelo de comunicação de informações sobre a subscrição do risco 
de cibersegurança.  
(6)  No âmbito do processo de revisão pelo supervisor, é importante que as autoridades de supervisão possam 
controlar a adequação dos modelos internos. Os modelos internos parciais e totais permitem ter melhor em 
conta o risco específico de uma empresa e a Diretiva 2009/138/CE permite que as empresas de seguros e de 
resseguros utilizem esses riscos para determinar os requisitos de capital sem limitações decorrentes da fórmula- 
-padrão. No entanto, as avaliações baseadas em informações não normalizadas dificultam a supervisão. As 
autoridades de supervisão devem, por conseguinte, beneficiar de novos modelos e de instruções clarificadas, 
que apoiem uma produção de dados apropriada.  
(7)  Os requisitos de comunicação de informações não devem ser excessivamente onerosos para as empresas. Para o 
efeito, é necessário especificar a forma como vários requisitos de comunicação de informações se aplicam de 
forma proporcionada, sem comprometer a qualidade dos dados a fornecer pelas empresas.  
(8)  As empresas de seguros e de resseguros cativas que apenas cubram os riscos associados ao grupo industrial ou 
comercial a que pertencem apresentam um perfil de risco específico que deve ser tido em conta na definição dos 
requisitos de comunicação de informações. As empresas de seguros e de resseguros cativas devem, por conse ­
guinte, poder beneficiar de mecanismos específicos de comunicação de informações baseados no risco.  
(9)  As disposições do presente regulamento estão estreitamente interligadas, uma vez que lidam com a apresentação 
de informações às autoridades de supervisão pelas empresas e grupos do setor dos seguros e resseguros. Para 
assegurar a coerência entre estas disposições, que devem entrar em vigor simultaneamente, facilitar a sua com ­
preensão global e assegurar um acesso fácil às mesmas por parte das pessoas sujeitas às obrigações de comu ­
nicação de informações, incluindo os investidores não estabelecidos na União, é desejável incluir todas as normas 
técnicas de execução exigidas pelo artigo 35.  o , n.  o 10, pelo artigo 244.  o , n.  o 6, e pelo artigo 245.  o , n.  o 6, da 
Diretiva 2009/138/CE num único regulamento.  
(10)  O presente regulamento tem por base os projetos de normas técnicas de execução que a Autoridade Europeia dos 
Seguros e Pensões Complementares de Reforma apresentou à Comissão.  
(11)  A Autoridade Europeia dos Seguros e Pensões Complementares de Reforma realizou consultas públicas abertas 
sobre os projetos de normas técnicas de execução que servem de base ao presente regulamento, analisou os 
potenciais custos e benefícios e solicitou o parecer do Grupo dos Interessados do Setor dos Seguros e Resseguros 
criado em conformidade com o artigo 37.  o do Regulamento (UE) n.  o 1094/2010 do Parlamento Europeu e do 
Conselho (  2 ). 
(12)  As empresas devem dispor de tempo suficiente para aplicar os requisitos atualizados em matéria de comunicação 
de informações. A data de aplicação do presente regulamento deve, pois, ser diferida,  
ADOTOU O PRESENTE REGULAMENTO:  
CAPÍTULO I  
MODELOS DE COMUNICAÇÃO DE INFORMAÇÕES PARA FINS DE SUPERVISÃO  
Artigo 1.  o 
Formatos da comunicação de informações para fins de supervisão  
As empresas de seguros e de resseguros, as empresas de seguros e de resseguros cativas, as empresas de seguros e de 
resseguros participantes, as sociedades gestoras de participações no setor dos seguros e as companhias financeiras mistas 
devem apresentar as informações em conformidade com o presente regulamento nos formatos e representações de 
intercâmbio de dados determinados pelas autoridades de supervisão ou pelo supervisor do grupo e em conformidade 
com as seguintes especificações:  
a) Os pontos de informação com o tipo de dados «monetário» devem ser expressos em unidades sem casas decimais, 
com exceção das informações referidas nos modelos S.06.02, S.08.01 e S.11.01 dos anexos I e III do presente 
regulamento de execução, que devem ser expressas em unidades com duas casas decimais;PT  L 120/2 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023  
( 2 ) Regulamento (UE) n.  o 1094/2010 do Parlamento Europeu e do Conselho, de 24 de novembro de 2010, que cria uma Autoridade 
Europeia de Supervisão (Autoridade Europeia dos Seguros e Pensões Complementares de Reforma), altera a Decisão 
n.  o 716/2009/CE e revoga a Decisão 2009/79/CE da Comissão (JO L 331 de 15.12.2010, p. 48).