 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0030/C0090  Risco de  spread  (obriga ­
ções e empréstimos) — 
Aumento das provisões 
técnicas para contratos 
ligados a unidades de 
participação e a índices  Aumento das provisões técnicas menos margem de risco para as apólices em que 
são os tomadores dos seguros a suportar o risco de investimento com garantias e 
opções integradas resultante de uma diminuição instantânea do valor dos ativos 
objeto do requisito de capital para o risco de  spread  de obrigações de acordo com 
o cálculo simplificado.  
Risco de taxa de juro 
(empresas cativas)  
R0040/C0100  Risco de taxa de juro 
(empresas cativas) — 
Requisito de capital — 
Subida da taxa de juro — 
por moeda  Requisito de capital para o risco de um aumento da estrutura temporal das taxas 
de juro de acordo com o cálculo simplificado das empresas cativas para cada 
moeda comunicada.  
R0040/C0110  Risco de taxa de juro 
(empresas cativas) — 
Requisito de capital — 
Descida da taxa de juro 
— por moeda  Requisito de capital para o risco de uma diminuição da estrutura temporal das 
taxas de juro de acordo com o cálculo simplificado das empresas cativas para cada 
moeda comunicada.  
Risco de subscrição de 
seguros de vida  
R0100/C0120  Risco de mortalidade — 
Capital em risco  Soma dos capitais em risco positivos na aceção do artigo 91.  o do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35 para todas as responsabilidades sujeitas ao risco de mor ­
talidade.  
R0100/C0160  Risco de mortalidade — 
Taxa média t+1  Taxa média de mortalidade durante os 12 meses seguintes (t + 1) ponderada pelo 
capital seguro para as apólices com um capital em risco positivo.  
R0100/C0180  Risco de mortalidade — 
Duração modificada  Duração modificada em anos de todos os pagamentos a efetuar em caso de morte 
incluídos na melhor estimativa para as apólices com um capital em risco positivo.  
R0110/C0150  Risco de longevidade — 
Melhor estimativa  Melhor estimativa das responsabilidades afetadas pelo risco de longevidade.  
R0110/C0160  Risco de longevidade — 
Taxa média t+1  Taxa média de mortalidade durante os 12 meses seguintes (t+1) ponderada pelo 
capital seguro para as apólices em que uma diminuição da taxa de mortalidade 
conduz a um aumento das provisões técnicas.  
R0110/C0190  Risco de longevidade — 
Duração modificada  Duração modificada em anos de todos os pagamentos a beneficiários incluídos na 
melhor estimativa para as apólices em que uma diminuição da taxa de mortali ­
dade conduz a um aumento das provisões técnicas.  
R0120/C0120  Risco de invalidez/mor ­
bilidade — Capital em 
risco  Soma dos capitais em risco positivos na aceção do artigo 93.  o do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35 para todas as responsabilidades sujeitas ao risco de in ­
validez/morbilidade.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1415