 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0020- 
-C0300/R0050  Soma do risco de taxa de 
juro, da qual: Risco de 
taxa de juro diversificado  No âmbito do risco de mercado e de crédito, o risco de taxa de juro inclui a sensibi ­
lidade dos valores dos ativos, passivos e instrumentos financeiros a variações na es ­
trutura temporal das taxas de juro ou na volatilidade das taxas de juro. Não inclui a 
sensibilidade a nenhuma das vertentes do risco de crédito. 
Nesta linha, apenas deve ser tida em conta a diversificação entre as variações na 
estrutura temporal das taxas de juro e as variações na volatilidade das taxas de juro.  
C0020- 
-C0300/R0060  Soma do risco de taxa de 
juro, da qual: Risco de 
taxa de juro  Este risco inclui a sensibilidade dos valores dos ativos, passivos e instrumentos finan ­
ceiros a variações na estrutura temporal das taxas de juro, mas não as variações na 
volatilidade das taxas de juro nem quaisquer vertentes do risco de crédito.  
C0020- 
-C0300/R0070  Soma do risco de taxa de 
juro, da qual: Risco de 
volatilidade das taxas de 
juro  Este risco inclui a sensibilidade dos valores dos ativos, passivos e instrumentos finan ­
ceiros a variações na volatilidade das taxas de juro mas não inclui as vertentes do risco 
de crédito.  
C0020- 
-C0300/R0080  Risco de inflação  No âmbito do risco de mercado e de crédito, este risco inclui a sensibilidade dos valores 
dos ativos, passivos e instrumentos financeiros a variações da inflação. 
Uma vez que também é permitida a inflação em determinados modelos internos, por 
exemplo, no risco de subscrição, certifique-se de que não há dupla contabilização.  
C0020- 
-C0060/R0090  Soma do risco acionista  Soma dos valores respetivos de C0020-C0060/R0110 e C0020-C0060/R0120.  
C0020- 
-C0300/R0100  Soma do risco acionista, 
do qual: Risco acionista 
diversificado  No âmbito do risco de mercado e de crédito, o risco acionista inclui a sensibilidade dos 
valores dos ativos, passivos e instrumentos financeiros a variações no nível ou na 
volatilidade dos preços de mercado das ações. 
Nesta linha, deve ser tida em conta a diversificação entre as variações no nível e as 
variações na volatilidade dos preços de mercado.  
C0020- 
-C0300/R0110  Soma do risco acionista, 
do qual: Risco acionista  O risco de acionista inclui a sensibilidade dos valores dos ativos, passivos e instrumen ­
tos financeiros a variações no nível dos preços de mercado das ações.  
C0020- 
-C0300/R0120  Soma do risco acionista, 
do qual: Risco de volati ­
lidade dos títulos de ca ­
pital  O risco de volatilidade dos títulos de capital inclui a sensibilidade dos valores dos ativos, 
passivos e instrumentos financeiros a variações na volatilidade dos preços de mercado 
das ações.  
C0020- 
-C0300/R0130  Risco imobiliário  No âmbito do risco de mercado e de crédito, o risco imobiliário inclui a sensibilidade 
dos valores dos ativos, passivos e instrumentos financeiros a variações no nível ou na 
volatilidade dos preços de mercado dos bens imóveis. 
Contrariamente, por exemplo, ao risco acionista, não é exigida uma repartição entre 
«nível» e «volatilidade».PT  L 120/1432 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023