 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010- 
-C0020/R0020  Elementos excecionais 
que desencadeiam a 
reexpressão da Melhor 
Estimativa inicial  Montante do ajustamento à Melhor Estimativa inicial devido a elementos, diferen ­
tes de uma alteração do perímetro, que conduzem à reexpressão da ME inicial. 
Diz essencialmente respeito a alterações dos modelos (quando forem utilizados 
modelos) para correção dos mesmos e outras modificações. Não respeita às alte ­
rações nos pressupostos. 
Estas células deverão ser principalmente aplicáveis às atividades do ramo Vida.  
C0010- 
-C0020/R0030  Alterações do perímetro  Montante do ajustamento à Melhor Estimativa inicial em relação com alterações 
do perímetro da carteira, por exemplo no seguimento da vendas da mesma (ou de 
parte da mesma) ou de aquisições. As alterações do perímetro poderão também 
resultar do facto de determinados passivos evoluírem para anuidades decorrentes 
de responsabilidades do ramo não vida (que resultem em algumas passagens do 
ramo não vida para o ramo vida).  
C0010- 
-C0020/R0040  Variação das taxas de 
câmbio  Montante do ajustamento à Melhor Estimativa inicial em relação com a variação 
das taxas de câmbio durante o período. 
Neste caso, a variação das taxas de câmbio deverá ser efetivamente aplicada aos 
contratos celebrados em moedas diferentes daquela em que foi elaborado o ba ­
lanço. Para efeitos desse cálculo, os fluxos de caixa dos contratos abrangidos pela 
Melhor Estimativa inicial deverão ser simplesmente convertidos em função dessa 
variação das taxas de câmbio. 
Este elemento não diz respeito ao impacto nos fluxos de caixa da carteira segu ­
radora induzido pela reavaliação dos ativos do ano N–1 devido à variação das 
taxas de câmbio durante o ano N.  
C0010- 
-C0020/R0050  Melhor estimativa dos 
riscos aceites durante o 
período  Representa o valor atual esperado dos fluxos de caixa futuros (em valor bruto do 
resseguro) incluído na Melhor Estimativa e respeitante aos riscos aceites durante o 
período. 
Deverá ser considerado à data de encerramento (e não à data efetiva de início dos 
riscos), ou seja, deverá fazer parte da Melhor Estimativa à data de encerramento. 
O âmbito dos fluxos de caixa é o referente ao artigo 77.  o da Diretiva 
2009/138/CE.  
C0010- 
-C0020/R0060  Variação da Melhor Esti ­
mativa devida à evolução 
da taxa de desconto — 
riscos aceites antes do 
período  A variação da Melhor Estimativa aqui em causa só deverá ser a relacionada com a 
evolução das taxas de desconto e não deverá tomar em consideração outros 
parâmetros como as alterações dos pressupostos ou das taxas de desconto, ajus ­
tamentos à luz da experiência adquirida, etc. 
O conceito de evolução pode ser ilustrado do seguinte modo: Calcular a Melhor 
Estimativa para o ano N–1 de novo, mas usando a estrutura temporal das taxas de 
juro alterada 
A fim de isolar este motivo estrito de variação, o cálculo poderá ser efetuado do 
seguinte modo: 
— Considerar a Melhor Estimativa inicial incluindo o ajustamento a essa mesma 
Melhor Estimativa inicial (células C0010/R0010 a R0040); 
— Com base nesse valor, proceder ao cálculo da evolução das taxas de desconto.  
C0010- 
-C0020/R0070  Variação da Melhor Esti ­
mativa devida às entradas 
e saídas de caixa proje ­
tadas para o ano N — 
riscos aceites antes do 
período  Os prémios, sinistros e resgates cujo pagamento durante o ano estava previsto na 
Melhor Estimativa Inicial já não deverão constar da Melhor Estimativa do final do 
período, na medida em que terão sido pagos/recebidos durante o ano. Deverá 
proceder-se a um ajustamento de neutralização. 
A fim de isolar este ajustamento, o cálculo poderá ser efetuado do seguinte modo:PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1051