 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito da conso ­
lidação do grupo, o código de identificação será fornecido pelo grupo. Ao atribuir 
um código de identificação a cada empresa de fora do EEE ou não regulada, o 
grupo deve respeitar o seguinte formato de forma coerente: 
Código de identificação da empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país da 
empresa + 5 dígitos 
O código será único para cada EI e deverá manter-se nos relatórios seguintes.  
C0210  Tipo do código da EI  Identificação do código utilizado no elemento «Código interno da EI». Escolher uma das 
opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0220  Natureza jurídica da EI  Indicar a natureza jurídica da titularização da EI, em conformidade com o artigo 13.  o , 
n.  o 26, da Diretiva 2009/138/CE. 
Lista exaustiva 
1 —  Trusts  
2 — Parcerias 
3 — Companhias de responsabilidade limitada 
4 — Outras formas de constituição não referidas anteriormente 
5 — Não constituída formalmente  
C0230  Nome da EI  Indicar o nome da EI.  
C0240  Número de constituição 
da EI  Número de registo recebido aquando da constituição da EI. Para as EI não constituídas 
formalmente, os grupos deverão comunicar o número regulamentar ou equivalente 
obtido junto da autoridade de supervisão aquando da autorização.  
C0250  País de autorização da EI  Indicar o código ISO 3166-1 alfa-2 do país em que a EI está estabelecida e foi 
autorizada, quando aplicável.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1531