 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
6 — BBGID (número de identificação da Bloomberg Global) 
7 — Reuters RIC (código de instrumentos da Reuters) 
8 — FIGI (Identificador Global do Instrumento Financeiro) 
9 — Outros códigos emitidos por membros da Association of National Numbe ­
ring Agencies 
99 — Código atribuído pela empresa. Esta opção deve também ser utilizada no 
caso de «ativos/passivos múltiplos» e índices  
NC0210  Nome da contraparte relativa ­
mente à qual é adquirida a 
proteção de crédito  Nome da contraparte relativamente à qual foi adquirida a proteção em caso de 
incumprimento.  
NC0220  Taxa de juro paga pelo  swap  
(para o comprador)  Taxa de juro paga pelo contrato de  swap  (apenas para os  swaps  de taxa de juro).  
NC0230  Taxa de juro paga recebida 
pelo  swap  (para o comprador)  Taxa de juro recebida pelo contrato de  swap  (apenas para os  swaps  de taxa de 
juro).  
NC0240  Moeda de entrega do  swap  
(para o comprador)  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda em que foi fixado o preço do  
swap  (apenas para os  swaps  de divisas).  
C0250  Moeda de recebimento do  swap  
(para o comprador)  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda em que foi fixado o montante 
nocional do  swap  (apenas para os  swaps  de divisas).  
C0260  Receitas provenientes de deri ­
vados  Receitas líquidas provenientes do investimento ou da compra de derivados. De 
acordo com os lucros e perdas calculados em conformidade com as IFRS, prevê-se 
que se registe aqui tanto os resultados realizados como os não realizados. Deve ser 
registado o valor limpo dos montantes (em comparação com QRT S. 09.01. SII). 
Os juros serão comunicados em S. 36.05 OIG L&P.  
C0270  Observações  As observações devem conter as seguintes informações: 
— uma notificação se a operação não tiver sido realizada em condições normais 
de mercado, 
— quaisquer outras informações pertinentes sobre a natureza económica da 
operação.  
S.36.03 — OIG — Passivos extrapatrimoniais ou passivos contingentes  
Observações gerais:  
O presente modelo diz respeito às informações que as empresas de seguros e resseguros devem fornecer pelo menos 
uma vez por ano.  
Este modelo comunica todas as operações (significativas, muito significativas ou que devem ser comunicadas em todas 
as circunstâncias) intragrupo entre entidades do âmbito da supervisão do grupo relacionadas com garantias extrapa ­
trimoniais.  
Os lucros e perdas incluem, numa lista não exaustiva:  
— Garantias extrapatrimoniais;  
— linhas de crédito não utilizadas  
— ativos adquiridos no quadro de acordos de compra a prazo fixo (cambiais ou outros)  
— venda de ativos e acordos de recompra, na aceção do artigo 12.  o , n.  os 3 e 5, da Diretiva 86/635/CEE  
— Passivos contingentes  
O presente modelo deverá incluir as operações intragrupo:  
— em vigor no início do período de comunicação,PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1105