 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0020, C0030, 
C0060, C0090, 
C0100 a 
C0140, C0160, 
C0190, 
C0200/R0100  Margem de Risco  Montante em valor bruto da Margem de Risco, na aceção do artigo 77.  o , n.  o 3, 
da Diretiva 2009/138/CE, para cada classe de negócio, na aceção do anexo I do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0150/R0100  Margem de risco — Total 
(Vida exceto seguros de aci ­
dentes e doença, incluindo 
contratos ligados a unidades 
de participação)  Total do montante da Margem de Risco para o ramo Vida exceto seguros de 
acidentes e doença, incluindo contratos ligados a unidades de participação.  
C0210/R0100  Margem de Risco — Total 
(Acidentes e doença seme ­
lhante ao seguro de vida)  Total do montante da Margem de Risco para o ramo Acidentes e doença seme ­
lhante ao seguro de vida.  
Montante da dedução transitória às Provisões Técnicas —  
C0020, C0030, 
C0060, C0090, 
C0100, C0160, 
C0190, 
C0200/R0110  Provisões Técnicas calculadas 
como um todo  Montante da dedução transitória às provisões técnicas afetado às provisões técni ­
cas calculadas como um todo, para cada Classe de Negócio. 
Este valor deverá ser comunicado como um valor negativo quando reduzir as 
provisões técnicas.  
C0150/R0110  Provisões Técnicas calculadas 
como um todo — Total (Vida 
exceto acidentes e doença, in ­
cluindo contratos ligados a 
unidades de participação)  Montante da dedução transitória às provisões técnicas afetado às provisões técni ­
cas calculadas como um todo para o ramo Vida exceto seguros de acidentes e 
doença, incluindo contratos ligados a unidades de participação. 
Este valor deverá ser comunicado como um valor negativo quando reduzir as 
provisões técnicas.  
C0210/R0110  Provisões técnicas calculadas 
como um todo — Total (Aci ­
dentes e doença com bases 
técnicas semelhantes às do se ­
guro de vida)  Montante da dedução transitória às provisões técnicas afetado às provisões técni ­
cas calculadas como um todo para o ramo Acidentes e doença semelhante ao 
seguro de vida. 
Este valor deverá ser comunicado como um valor negativo quando reduzir as 
provisões técnicas.  
C0020, C0040, 
C0050, C0070, 
C0080, C0090, 
C0100, C0170, 
C0180, C0190, 
C0200/R0120  Melhor Estimativa  Montante da dedução transitória às provisões técnicas afetado à melhor estimativa, 
para cada Classe de Negócio. 
Este valor deverá ser comunicado como um valor negativo quando reduzir as 
provisões técnicas.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/713