 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R1200/C0200  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco de des ­
continuidade  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de descontinuidade do ramo aci ­
dentes e doença NSTV referido no título I, capítulo V, secção 4, do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35, antes do choque. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R1200/C0210  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco de descontinuidade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de descontinuidade do ramo acidentes 
e doença NSTV referido no título I, capítulo V, secção 4, do Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35, após o choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R1200/C0220  Valores absolutos após o 
choque — Passivos — 
Risco de descontinuidade  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de descontinuidade, após o choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R1200/C0230  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
— Risco de descontinui ­
dade  Requisito de capital para o risco de descontinuidade do ramo acidentes e saúde 
NSTV referido no título I, capítulo V, secção 4, do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35.  
R1300/C0240  Diversificação no âmbito 
do risco de subscrição de 
seguros de acidentes e 
doença NSTV — valor 
bruto  Efeito de diversificação no âmbito do submódulo de risco de subscrição de segu ­
ros de acidentes e doença NSTV referido no título I, capítulo V, secção 4, do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35, em resultado da agregação dos requisitos de 
capital para o risco de prémios do ramo acidentes e doença NSTV e para o risco 
de provisões do ramo acidentes e doença NSTV. 
A diversificação deverá ser comunicada como um valor negativo quando reduzir o 
requisito de capital.  
R1400/C0240  Total do requisito de ca ­
pital de solvência para o 
risco de subscrição de 
seguros de acidentes e 
doença NSTV  Total do requisito de capital para o submódulo de risco de subscrição de seguros 
de acidentes e doença NSTV referido no título I, capítulo V, secção 4, do Regu ­
lamento Delegado (UE) 2015/35.  
Risco de catástrofe do 
ramo acidentes e 
doença  
R1500/C0250  Requisito de capital de 
solvência para os riscos 
de catástrofe do ramo 
acidentes e doença em 
valor líquido — Submó ­
dulo de risco de aciden ­
tes em massa  Requisito de capital de solvência em valor líquido para o submódulo de risco de 
acidentes em massa calculado após a capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas.  
R1500/C0260  Requisito de capital de 
solvência para os riscos 
de catástrofe do ramo 
acidentes e doença em 
valor bruto — Submó ­
dulo de risco de aciden ­
tes em massa  Requisito de capital de solvência em valor bruto para o submódulo de risco de 
acidentes em massa calculado antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas.PT  L 120/1404 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023