 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0061  Tipo de código da segurado ­
ra/resseguradora  Tipo de código de identificação (ID) utilizado no elemento «Código de identifica ­
ção da seguradora/resseguradora». Escolher uma das opções constantes da seguinte 
lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0070  Setor da seguradora/ressegura ­
dora  O setor financeiro do prestador na aceção do artigo 2.  o , n.  o 8, da Diretiva 
2002/87/CE, ou seja, o «setor dos seguros e resseguros». 
Esta coluna foi mantida para ser alinhada com os modelos utilizados ao nível dos 
conglomerados financeiros.  
C0080  Operações indiretas  Se a operação intragrupo comunicada fizer parte de uma operação indireta (ver 
observações gerais  supra) , comunicar, nesta célula, o «ID da operação intragrupo» 
(C0010) da operação relacionada. Se estiverem relacionadas mais de duas opera ­
ções, o código ID da primeira operação relacionada deve ser comunicado como 
referência para relacionar todas as operações interligadas. 
Se a operação intragrupo comunicada não fizer parte de uma operação indireta, 
indicar «Não».  
C0090  Operação económica única  Se a operação intragrupo comunicada fizer parte de uma operação económica 
única (ver observações gerais  supra) , comunicar, nesta célula, o «ID da operação 
intragrupo» (C0010) da operação relacionada. Se estiverem relacionadas mais de 
duas operações, o código ID da primeira operação relacionada deve ser comuni ­
cado como referência para relacionar todas as operações interligadas. 
Se a operação intragrupo comunicada não fizer parte de uma operação económica 
única, indicar «Não».  
C0100  Tipo de operação  Indicar o tipo do contrato/tratado. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — seguros 
2 — resseguros  
C0110  Operação  Se C0100 = resseguro, identificar o tipo de contrato/tratado de resseguro. Escolher 
uma das seguintes opções: 
1 — quota-parte 
2 — quota-parte variável 
3 — excedente 
4 — perdas excedentárias (por acontecimento e por risco) 
5 — perdas excedentárias (por risco) 
6 — perdas excedentárias (por acontecimento) 
7 — excesso de «acumulação» de perdas (proteção contra eventuais acontecimen ­
tos subsequentes a certos tipos de catástrofe como inundações ou incêndios) 
8 — perdas excedentárias pelo risco de base 
9 — cobertura de reposição 
10 — perdas excedentárias agregadas 
11 — perdas excedentárias ilimitadasPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1111