 
C0010/R0340  RCS antes da mitigação 
do risco — Diversifica ­
ção entre submódulos  Efeito de diversificação decorrente da agregação do total dos requisitos de capital 
antes da mitigação do risco em relação com os diferentes submódulos de risco de 
catástrofe do ramo acidentes e doença.  
C0020/R0300  Total da mitigação do 
risco — Risco de catás ­
trofe do ramo acidentes e 
doença  Total do efeito de mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pelo grupo decorrente de todos os submódulos de risco 
de catástrofe do ramo acidentes e doença e tendo em conta o efeito de diversi ­
ficação entre os submódulos apresentado em C0020/R0340.  
C0020/R0310- 
-R0330  Total da mitigação do 
risco — Submódulos de 
risco de catástrofe do 
ramo acidentes e doença  Total do efeito de mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pelo grupo por submódulo de risco de catástrofe do 
ramo acidentes e doença.  
C0020/R0340  Total da mitigação do 
risco — Diversificação 
entre submódulos  Efeito de diversificação decorrente da agregação dos efeitos de mitigação do risco 
dos contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pelo grupo em 
relação com os diferentes submódulos de risco de catástrofe do ramo acidentes e 
doença.  
C0030/R0300  RCS após mitigação do 
risco — Risco de catás ­
trofe do ramo acidentes e 
doença  Total do risco de catástrofe após mitigação do risco decorrente de todos os 
submódulos de risco de catástrofe do ramo acidentes e doença e tendo em conta 
o efeito de diversificação entre os submódulos apresentado em C0030/R0340.  
C0030/R0310- 
-R0330  RCS após mitigação do 
risco — Submódulos de 
risco de catástrofe do 
ramo acidentes e doença  Total do requisito de capital após mitigação do risco por submódulo de risco de 
catástrofe do ramo acidentes e doença, tendo em conta o efeito de diversificação 
entre países. 
Para cada submódulo de risco de catástrofe do ramo acidentes e doença este 
montante será igual ao Requisito de Capital para o Risco de Catástrofe após 
mitigação do risco.  
C0030/R0340  RCS após mitigação do 
risco — Diversificação 
entre submódulos  Efeito de diversificação decorrente da agregação do total dos requisitos de capital 
após mitigação do risco em relação com os diferentes submódulos de risco de 
catástrofe do ramo acidentes e doença.  
Risco de catástrofe do 
ramo não vida  
Risco de catástrofe do 
ramo acidentes e 
doença — VendavaisPT  L 120/1486 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023