 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0090  Total do balanço (para as 
empresas de (res)seguros)  Para as empresas de (res)seguros do EEE, total do montante do balanço Solvência 
II tal como comunicado na célula C0010/R0500 do modelo S.02.01. Para as 
empresas de (res)seguros de fora do EEE, total do montante do balanço de acordo 
com as regras setoriais aplicáveis. 
A moeda a utilizar será a moeda de comunicação do grupo.  
C0100  Total do balanço (para as 
outras empresas regula ­
das)  Para as outras empresas reguladas, total do montante do balanço de acordo com 
as regras setoriais aplicáveis. A moeda a utilizar será a moeda de comunicação do 
grupo.  
C0110  Total do Balanço (em ­
presas não reguladas)  Para as empresas não reguladas, total do montante do balanço utilizado para 
efeitos das IFRS ou dos PCGA locais. A moeda a utilizar será a moeda de 
comunicação do grupo.  
C0120  Prémios emitidos em va ­
lor líquido de resseguro 
cedido ao abrigo das 
IFRS ou dos PCGA locais 
para as empresas de (res) 
seguros  Para as empresas de seguros e de resseguros, prémios emitidos em valor líquido de 
resseguro cedido ao abrigo das IFRS ou dos PCGA locais. Deve ser expresso na 
moeda do grupo.  
C0130  Volume de negócios de ­
finido como o rendi ­
mento em valor bruto ao 
abrigo das IFRS ou dos 
PCGA locais para os ou ­
tros tipos de empresas de 
seguros, sociedades ges ­
toras de participações no 
setor dos seguros e 
companhias financeiras 
mistas  Para os outros tipos de empresas, volume de negócios definido como o rendi ­
mento em valor bruto ao abrigo das IFRS ou dos PCGA locais. 
Para as sociedades gestoras de participações no setor dos seguros ou companhias 
financeiras mistas, quando apropriado, o volume de negócios definido como o 
rendimento em valor bruto ao abrigo das IFRS ou dos PCGA locais deverá ser 
utilizado como critério de classificação. 
A moeda a utilizar será a moeda de comunicação do grupo.  
C0140  Comportamento do risco 
de subscrição  As empresas de (res)seguros deverão comunicar o comportamento das suas subs ­
crições em conformidade com as suas demonstrações financeiras. Deve ser comu ­
nicado um valor monetário. A moeda a utilizar será a moeda de comunicação do 
grupo.  
C0150  Comportamento dos in ­
vestimentos  As empresas de (res)seguros deverão comunicar o comportamento dos seus in ­
vestimentos em conformidade com as suas demonstrações financeiras. Deve ser 
comunicado um valor monetário. A moeda a utilizar será a moeda de comuni ­
cação do grupo. 
Este valor não pode incluir qualquer valor já comunicado na célula C0140.  
C0160  Comportamento global  Todas as empresas coligadas do âmbito da supervisão do grupo, na aceção do 
artigo 212.  o , n.  o 1, alínea c), da Diretiva 2009/138/CE, deverão comunicar o seu 
comportamento global em conformidade com as suas demonstrações financeiras. 
Deve ser comunicado um valor monetário. A moeda a utilizar será a moeda de 
comunicação do grupo.PT  L 120/1536 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023