 
C0030/R0080  RCS após mitigação do 
risco — Resseguro não 
proporcional de danos 
materiais para o risco de 
catástrofe  Total do risco de catástrofe após mitigação do risco decorrente do resseguro não 
proporcional de danos materiais.  
C0010/R0090  RCS antes da mitigação 
do risco — Risco de ca ­
tástrofe de origem hu ­
mana  Total do risco de catástrofe antes da mitigação do risco decorrente de todas as 
catástrofes provocadas pelo de origem humana e tendo em conta o efeito de 
diversificação entre os riscos apresentado em C0010/R0160.  
C0010/R0100- 
-R0150  RCS antes da mitigação 
do risco — Situações de 
risco de catástrofe de 
origem humana  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco por situação de risco 
causada pelo de origem humana, tendo em conta o efeito de diversificação entre 
os sub-riscos. 
Para cada situação de risco causada pelo de origem humana este montante será 
igual ao Requisito de Capital para o Risco de Catástrofe antes da mitigação do 
risco.  
C0010/R0160  RCS antes da mitigação 
do risco — Diversifica ­
ção entre as situações de 
risco  Efeito de diversificação decorrente da agregação do total dos requisitos de capital 
antes da mitigação do risco em relação com as diferentes situações de risco de 
origem humana.  
C0020/R0090  Total da mitigação do 
risco — Risco de catás ­
trofe de origem humana  Total do efeito de mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pelo grupo decorrente de todos os riscos causados pelo 
de origem humana e tendo em conta o efeito de diversificação entre os riscos 
apresentado em C0020/R0160.  
C0020/R0100- 
-R0150  Total da mitigação do 
risco — Situações de 
risco de catástrofe de 
origem humana  Total do efeito de mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pelo grupo por situação de risco de catástrofe de origem 
humana.  
C0020/R0160  Total da mitigação do 
risco — Diversificação 
entre as situações de ris ­
co  Efeito de diversificação decorrente da agregação dos efeitos de mitigação do risco 
dos contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pelo grupo em 
relação com as diferentes situações de risco de origem humana.  
C0030/R0090  RCS após mitigação do 
risco — Risco de catás ­
trofe de origem humana  Total do risco de catástrofe depois da mitigação do risco decorrente de todas as 
situações de risco de origem humana e tendo em conta o efeito de diversificação 
entre os riscos apresentado em C0030/R0160.  
C0030/R0100- 
-R0150  RCS após mitigação do 
risco — Situações de 
risco de catástrofe de 
origem humana  Total do requisito de capital após mitigação do risco por situação de risco de 
catástrofe de origem humana, tendo em conta o efeito de diversificação entre os 
sub-riscos. 
Para cada situação de risco causada pelo de origem humana este montante será 
igual ao Requisito de Capital para o Risco de Catástrofe após mitigação do risco.  
C0030/R0160  RCS após mitigação do 
risco — Diversificação 
entre as situações de ris ­
co  Efeito de diversificação decorrente da agregação do total dos requisitos de capital 
após mitigação do risco em relação com as diferentes situações de risco de origem 
humana.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1483