 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0260  Condições de autorização 
da EI  Indicar as condições de autorização da EI em conformidade com o artigo 211.  o da 
Diretiva 2009/138/CE ou instrumento legal equivalente. Escolher uma das opções cons ­
tantes da seguinte lista: 
1 — EI autorizada ao abrigo do artigo 211.  o , n.  o 1, da Diretiva 2009/138/CE 
2 — EI autorizada ao abrigo do artigo 211.  o , n.  o 3, da Diretiva 2009/138/CE 
3 — EI reguladas por uma autoridade de supervisão de um país terceiro quando a 
entidade instrumental cumprir requisitos equivalentes aos estabelecidos no artigo 211.  
o , n.  o 2, da Diretiva 2009/138/CE 
4 — EI não abrangidas acima  
C0270  Notação externa por uma 
ECAI designada  Notação da EI (caso exista) considerada pela empresa e fornecida por uma agência de 
notação externa. 
Se não estiver disponível uma notação, deixar em branco e a EI é identificada como «9 
— Sem notação disponível» na coluna C0290 (grau de qualidade de crédito). 
Este elemento não é aplicável às EI relativamente às quais as empresas que utilizam um 
modelo interno aplicam notações internas. Se as empresas que utilizam um modelo 
interno não utilizarem notações internas, este elemento não deve ser comunicado. 
Caso seja indicado «Múltiplas ECAI» na célula C0280, comunicar a notação externa 
mais representativa.  
C0280  ECAI Designada  Indicar a instituição de avaliação de crédito (ECAI) que emite a notação externa em 
C0270, utilizando o nome da ECAI como publicado no sítio Web da ESMA. No caso de 
notações emitidas por filiais da ECAI, indicar a ECAI que seja a empresa-mãe [com base 
na lista elaborada pela ESMA de agências de notação de crédito registadas ou certifi ­
cadas em conformidade com o Regulamento (CE) n.  o 1060/2009 do Parlamento 
Europeu e do Conselho, de 16 de setembro de 2009, relativo às agências de notação 
de crédito].  
C0290  Grau de qualidade de 
crédito  Indicar o grau de qualidade de crédito atribuído à EI. O grau de qualidade de crédito 
deverá refletir quaisquer reajustamentos à qualidade de crédito efetuados internamente 
pelo grupo. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
0 — Grau de qualidade de crédito 0 
1 — Grau de qualidade de crédito 1PT  L 120/1532 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023