 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0170  Tipo do código Ressegurador  Identificação do código utilizado no elemento «Código de identificação do resse ­
gurador». Escolher uma das seguintes opções: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0180  Nome legal do ressegurador  Nome legal do ressegurador para o qual foi transferido o risco de subscrição. O 
nome oficial do ressegurador que assume o risco consta do contrato de resseguro. 
Não é permitido preencher o nome de um mediador de resseguros. Também não 
é permitido declarar um nome geral ou incompleto, uma vez que os ressegura ­
dores incluem por vezes diversas companhias operacionais que poderão estar 
baseadas em países diferentes. 
Caso sejam utilizados mecanismos de gestão central ( pools ), o nome do  pool  (ou do 
seu gestor) só poderá ser utilizado se o  pool  for uma entidade jurídica.  
C0190  Tipo de ressegurador  Tipo do ressegurador para o qual foi transferido o risco de subscrição. 
Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Segurador direto vida 
2 — Segurador direto não vida 
3 — Segurador direto multi ramos 
4 — Empresa de seguros cativa 
5 — Ressegurador interno (empresa de resseguros cujo foco principal é a assun ­
ção de riscos de outras empresas de seguros do âmbito do grupo) 
6 — Ressegurador externo (empresa de resseguros que assume riscos de empresas 
que não são empresas de seguros do âmbito do grupo) 
7 — Empresa de resseguros cativa 
8 — Entidade instrumental 
9 —  Pool  (quando estiverem envolvidas mais de uma empresa de seguros e de 
resseguros) 
10 —  Pool  estatal  
C0200  País de residência  Indicar o código ISO 3166-1 alfa-2 do país em que o ressegurador se encontra 
legalmente autorizado/estabelecido.  
C0210  Notação externa por uma 
ECAI designada  Notação efetiva/corrente considerada pela empresa. 
Se não estiver disponível uma notação, deixar em branco e o ressegurador é 
identificado como «9 — Sem notação disponível» na coluna C0230 (grau de 
qualidade de crédito). 
Este elemento não é aplicável aos resseguradores relativamente aos quais as em ­
presas que utilizam um modelo interno aplicam notações internas. Se as empresas 
que utilizam um modelo interno não utilizarem notações internas, este elemento 
não deve ser comunicado.  
C0220  ECAI Designada  Indicar a instituição de avaliação de crédito (ECAI) que emite a notação externa 
em C0210, utilizando o nome da ECAI como publicado no sítio Web da ESMA. 
No caso de notações emitidas por filiais da ECAI, indicar a ECAI que seja a 
empresa-mãe [com base na lista elaborada pela ESMA de agências de notação 
de crédito registadas ou certificadas em conformidade com o Regulamento (CE) n.  
o 1060/2009 do Parlamento Europeu e do Conselho, de 16 de setembro de 
2009, relativo às agências de notação de crédito]. 
—PT  L 120/1088 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023