 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
3 — Não aplicável, uma vez que o ajustamento para a capacidade de absorção de 
perdas dos impostos diferidos (DT) não é utilizado (neste caso, as linhas R0600 a 
R0690 não são aplicáveis) 
Ver as orientações da EIOPA sobre a capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas e dos impostos diferidos (EIOPA-BoS-14/177)  
Cálculo do ajustamento para a capacidade de absorção de perdas dos impostos diferidos  
R0600/C0110  DTA antes do choque  Total do montante dos ativos por impostos diferidos (DTA) no balanço utilizando 
a avaliação Solvência II antes da perda instantânea descrita no artigo 207.  o , n.  
os 1 e 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. O montante de DTA desta 
célula deve ser coerente com o valor inserido na célula R0040/C0010 em S.02.01  
R0600/C0120  DTA após o choque  Total do montante dos ativos por impostos diferidos (DTA) se tiver sido elabo ­
rado um balanço utilizando a avaliação Solvência II após a perda instantânea, 
como previsto no artigo 207.  o , n.  os 1 e 2, do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35. Esta célula deve ser deixada em branco caso o campo R0590/C0109 
seja preenchido com «1 — Sim».  
R0610/C0110  DTA devidos a reporte para 
exercícios futuros — Antes do 
choque  Montante dos ativos por impostos diferidos (DTA) no balanço utilizando a ava ­
liação Solvência II, devidos ao reporte de perdas anteriores para anos futuros ou a 
deduções fiscais antes da perda instantânea descrita no artigo 207.  o , n.  os 1 e 2, 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0610/C0120  DTA devidos a reporte para 
exercícios futuros — Após o 
choque  Montante dos ativos por impostos diferidos (DTA) devidos ao reporte de perdas 
ou deduções fiscais anteriores para anos futuros, se tiver sido elaborado um 
balanço utilizando a avaliação Solvência II após a perda instantânea, como pre ­
visto no artigo 207.  o , n.  os 1 e 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. Esta 
célula deve ser deixada em branco caso o campo R0590/C0109 seja preenchido 
com «1 — Sim».  
R0620/C0110  DTA devidos a diferenças 
temporárias dedutíveis — An ­
tes do choque  Montante dos ativos por impostos diferidos (DTA) no balanço utilizando a ava ­
liação Solvência II devido a diferenças entre a avaliação Solvência II de um ativo 
ou passivo e a sua base fiscal antes da perda instantânea descrita no artigo 207.  o , 
n.  os 1 e 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35  
R0620/C0120  DTA devidos a diferenças 
temporárias dedutíveis — 
Após o choque  Montante dos ativos por impostos diferidos (DTA) devido a diferenças entre a 
avaliação Solvência II de um ativo ou passivo e a sua base fiscal, se tiver sido 
elaborado um balanço utilizando a avaliação Solvência II após a perda instantânea, 
como previsto no artigo 207.  o , n.  os 1 e 2, do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35. Esta célula deve ser deixada em branco caso o campo R0590/C0109 
seja preenchido com «1 — Sim».  
R0630/C0110  DTA — Antes do choque  Montante dos passivos por impostos diferidos (DTL) no balanço utilizando a 
avaliação Solvência II antes da perda instantânea descrita no artigo 207.  o , n.  
os 1 e 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. O montante de DTL desta 
célula deve ser coerente com o valor inserido na célula R0780/C0010 em S.02.01.PT  L 120/870 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023