 
C0100/R0400- 
-R0590  Mitigação do Risco Esti ­
mada — Região do es ­
pecificado  Para cada uma das 23 Regiões do especificado, o efeito estimado da mitigação do 
risco, correspondente ao cenário selecionado, dos contratos de resseguro e enti ­
dades instrumentais utilizados pelo grupo em relação com este risco, excluindo os 
prémios de reposição estimados.  
C0100/R0600  Mitigação do Risco Esti ­
mada — Total vendavais 
Regiões do especificado 
antes da diversificação  Total da mitigação do risco de vendavais estimada para as 23 regiões do especi ­
ficado.  
C0100/R0790  Mitigação do Risco Esti ­
mada — Total vendavais 
Outras Regiões antes da 
diversificação  Para todas as regiões que não sejam Regiões do especificado, o efeito da mitigação 
do risco estimada dos contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados 
pelo grupo em relação com este risco, excluindo os prémios de reposição esti ­
mados.  
C0100/R0800  Mitigação do Risco Esti ­
mada — Total vendavais 
todas as Regiões antes da 
diversificação  Total da mitigação do risco de vendavais estimada para todas as regiões.  
C0110/R0400- 
-R0590  Prémios de Reposição 
Estimados — Região do 
especificado  Para cada uma das 23 Regiões do especificado, os prémios de reposição estima ­
dos, correspondentes ao cenário selecionado, resultantes dos contratos de resse ­
guro e entidades instrumentais utilizados pelo grupo em relação com este risco.  
C0110/R0600  Prémios de Reposição 
Estimados — Total ven ­
davais Regiões do espe ­
cificado antes da diversi ­
ficação  Total dos prémios de reposição estimados para as 23 regiões do especificado.  
C0110/R0790  Prémios de Reposição 
Estimados — Total ven ­
davais Outras Regiões 
antes da diversificação  Para todas as regiões que não sejam Regiões do especificado, os prémios de 
reposição estimados em resultado dos contratos de resseguro e entidades instru ­
mentais utilizados pelo grupo em relação com este risco.  
C0110/R0800  Prémios de Reposição 
Estimados — Total ven ­
davais todas as Regiões 
antes da diversificação  Total dos prémios de reposição estimados para todas as regiões.  
C0120/R0400- 
-R0590  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe 
após mitigação do risco 
— Região do especifica ­
do  Requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos contratos 
de resseguro e entidades instrumentais utilizados pelo grupo em relação com o 
risco de vendavais em cada uma das regiões do especificado, correspondente ao 
cenário selecionado.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1489