 
ELEMEN ­
TO  INSTRUÇÕES  
14 — outros tratados não proporcionais 
15 — Resseguro financeiro 
16 — Facultativo proporcional 
17 — Facultativo não proporcional 
Os códigos 13 — Outros Tratados proporcionais e 14 — Outros tratados não proporcionais 
podem ser utilizados para tipos híbridos de contratos de resseguro.  
C0120  Data de início  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data em que o contrato/tratado de resseguro 
específico começa a ser válido.  
C0130  Data de cessação  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data em que o contrato/tratado de resseguro 
específico cessa (isto é, a última data em que o contrato/tratado de resseguro específico está 
em vigor). Este elemento não é comunicado se não houver data de cessação (por exemplo, o 
contrato é contínuo e termina aquando da notificação de uma das partes).  
C0140  Moeda da operação  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda dos pagamentos do contrato/tratado de 
resseguro específico.  
C0150  Cobertura máxima por 
operação  Para os tratados Quota-Parte ou Modelo de Perdas, deverá ser comunicado o valor corres ­
pondente a 100 % do montante máximo estabelecido para a totalidade do contrato/tratado 
(p. ex.: 10 000 000 EUR). Em caso de cobertura ilimitada, deverá ser comunicado «–1». 
Este elemento deverá ser comunicado na moeda da operação.  
C0160  Valores a receber em va ­
lor líquido  O montante resultante de: sinistros pagos pelo (res)segurador mas ainda não reembolsados 
pelo (res)segurador mais comissões a pagar pelo (res)segurador e outros valores a receber 
menos dívidas ao (res)segurador. Os depósitos em numerário são excluídos e deverão ser 
considerados como garantias recebidas. 
Este elemento deverá ser comunicado na moeda do grupo.  
C0170  Total dos montantes re ­
cuperáveis de contratos 
de resseguro  Total do montante devido pelo ressegurador na data de comunicação, que deverá incluir: 
Provisões para prémios pela parte dos prémios de resseguro futuros já paga ao ressegurador; 
Provisões para sinistros pendentes do segurador ainda por pagar pelo ressegurador; e/ou 
Provisões técnicas para o montante que reflete a parte do ressegurador nas provisões técnicas 
em valor bruto. Este elemento deverá ser comunicado na moeda de comunicação do grupo.PT  L 120/1570 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023