 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
— Média das perdas anuais para todas as atividades, em valor bruto de resseguro 
— Média da OEP para todas as atividades, em valor líquido de resseguro 
— Média da AEP para todas as atividades, em valor líquido de resseguro 
— Média das perdas anuais para todas as atividades, em valor líquido de resse ­
guro 
«Perdas anuais» não são explicitamente as «Perdas Médias Anuais» (PMA), mas as 
perdas determinadas de acordo com a medida estatística, ou seja, média, desvio- 
-padrão ou percentil. A PMA corresponde à perda média anual.  
C0230- 
-C0400/R1720  Desvio-padrão simulado para a 
atividade (imobiliária e não 
imobiliária) total  Desvio-padrão da distribuição de probabilidades correspondente a cada risco e 
agregação de riscos. É o resultado obtido com base no processo de simulação. O 
desvio-padrão deve ser comunicado com a mesma repartição que a média simu ­
lada.  
C0230- 
- 
C0400/R1730- 
-R1810  Percentis simulados para a ati ­
vidade (imobiliária e não imo ­
biliária) total  Percentis da distribuição de probabilidade obtidos com base no processo de 
simulação para cada risco e agregação de riscos. Os percentis comunicados são 
0,75, 0,9, 0,96, 0,98, 0,99, 0,995, 0,996, 0,998 e 0,999. A informação relativa a 
cada percentil distinto deve ser comunicada com a mesma repartição que a média 
simulada.  
Dados relativos aos prémios e capital seguro  
C0410/R1820- 
-R1950  Prémio Anual Bruto — Seguro 
direto  Repartição dos prémios anuais brutos emitidos para a atividade direta, por região 
geográfica. As regiões geográficas a utilizar são a Europa, a África, o Nordeste dos 
EUA, o Sudeste dos EUA, o Centro-Oeste dos EUA, o Oeste dos EUA, a América 
do Norte (excluindo os EUA), as Caraíbas e a América Central, a América do Sul, a 
Austrália, o Japão, a Ásia (excluindo o Japão) e o resto do mundo. Qualquer 
prémio não atribuído deverá constar da categoria Não atribuído. 
A definição destas zonas geográficas consta do anexo III do Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35 da Comissão. Quando uma das regiões geográficas acima 
referidas é um sobreconjunto das regiões definidas no regulamento delegado, 
todos os países incluídos nos subconjuntos devem ser considerados para essa 
região. A única exceção é o Japão, que é destacado do resto da Ásia.  
C0420/R1820- 
-R1950  Total do capital seguro — Se ­
guro direto  Repartição do total do capital seguro para a atividade direta por região geográfica. 
As regiões geográficas a utilizar são a Europa, a África, o Nordeste dos EUA, o 
Sudeste dos EUA, o Centro-Oeste dos EUA, o Oeste dos EUA, a América do Norte 
(excluindo os EUA), as Caraíbas e a América Central, a América do Sul, a Aus ­
trália, o Japão, a Ásia (excluindo o Japão) e o resto do mundo. Qualquer prémio 
não atribuído deverá constar da categoria Não atribuído. 
A definição destas zonas geográficas consta do anexo III do Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35 da Comissão. Quando uma das regiões geográficas acima 
referidas é um sobreconjunto das regiões definidas no regulamento delegado, 
todos os países incluídos nos subconjuntos devem ser considerados para essa 
região. A única exceção é o Japão, que é destacado do resto da Ásia.PT  L 120/976 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023