 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0020 a 
C0170/R0240  Melhor estimativa das Provi ­
sões para sinistros, Total dos 
Montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro/EI e 
Resseguro Finito após ajusta ­
mento para perdas esperadas 
por incumprimento da con ­
traparte — Atividade de resse ­
guro direta e aceite  Montante recuperável de contratos de resseguro/EI e Resseguro Finito após ajus ­
tamento para perdas esperadas por incumprimento da contraparte, para cada 
classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, 
em relação com a atividade de resseguro direta e aceite.  
C0180/R0240  Total das Responsabilidades do 
ramo Não Vida, Melhor Esti ­
mativa das Provisões para Si ­
nistros, Montantes recuperá ­
veis de contratos de ressegu ­
ro/EI e Resseguro Finito após 
ajustamento para perdas espe ­
radas por incumprimento da 
contraparte  Total do Montante recuperável de contratos de resseguro/EI e Resseguro Finito 
após ajustamento para perdas esperadas por incumprimento da contraparte, por 
referência à Melhor Estimativa das Provisões para Sinistros.  
C0020 a 
C0170/R0250  Valor líquido da melhor esti ­
mativa das Provisões para si ­
nistros — Atividade de resse ­
guro direta e aceite  Montante em valor líquido da melhor estimativa das provisões para sinistros, para 
cada classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35, em relação com a atividade de resseguro direta e aceite.  
C0180/R0250  Total das Responsabilidades do 
ramo não vida, Valor líquido 
da melhor estimativa das Pro ­
visões para Sinistros  Total do montante em valor líquido da Melhor Estimativa das Provisões para 
Sinistros.  
C0020 a 
C0170/R0260  Total da melhor estimativa, 
Valor bruto — Atividade de 
resseguro direta e aceite  Montante do Total em valor bruto da melhor estimativa, para cada classe de 
negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, em 
relação com a atividade de resseguro direta e aceite.  
C0180/R0260  Total das Responsabilidades do 
ramo não vida, Total da Me ­
lhor Estimativa, Valor bruto  Total do montante da Melhor Estimativa em valor bruto (soma das Provisões para 
Prémios com as Provisões para Sinistros).  
C0020 a 
C0170/R0270  Total da melhor estimativa, 
Valor líquido — Atividade de 
resseguro direta e aceite  Montante do Total em valor líquido da melhor estimativa, para cada classe de 
negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, em 
relação com a atividade de resseguro direta e aceite.  
C0180/R0270  Total das Responsabilidades do 
ramo não vida, Total da Me ­
lhor Estimativa, Valor líquido  Total do Montante da melhor estimativa em valor líquido (soma das Provisões 
para Prémios com as Provisões para Sinistros).  
C0020 a 
C0170/R0280  Provisões técnicas calculadas 
como a soma de uma melhor 
estimativa e de uma margem 
de risco — Margem de risco  O montante da margem de risco, como exigido pela Diretiva 2009/138/CE (ar ­
tigo 77.  o , n.  o 3). A margem de risco é calculada para toda a carteira de respon ­
sabilidades de (res)seguro e seguidamente afetada a cada uma das classes de 
negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, em 
relação com a atividade direta e a atividade de resseguro aceite.  
C0180/R0280  Total das Responsabilidades do 
ramo Não Vida, Total da 
margem de risco  Total do montante da margem de risco, como exigido pela Diretiva 2009/138/CE 
(artigo 77.  o , n.  o 3).PT  L 120/754 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023