 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0080/R0580- 
-R0600  Média  Média da distribuição de probabilidades do RCS líquido  
C0090/R0580- 
-R0600  Desvio-padrão  Desvio-padrão da distribuição de probabilidades do RCS líquido  
C0100- 
- 
C0310/R0580- 
-R0600  Percentis de 0,001 a 0,999  As empresas de seguros e de resseguros deverão indicar os montantes dos per ­
centis exigidos no quadro relativo à distribuição de probabilidades obtida com 
base no processo de simulação (líquidos de resseguro e numa base descontada).  
Requisitos de Capital de Solvência  
C0320/R0610  Total do risco não diversifica ­
do: Subscrição do seguro de 
vida, 
Subscrição do seguro de aci ­
dentes e doença, subscrição do 
seguro de vida e de acidentes e 
doença  Soma de todos os (sub-)RCS. 
Para a descontinuidade, selecionar a soma adequada às repartições apresentadas no 
nível mais granular. 
Exemplos: (1) se o aumento da descontinuidade e a diminuição da descontinui ­
dade e a descontinuidade em massa estiverem disponíveis, efetuar a soma. Inde ­
pendentemente de a repartição da descontinuidade estar também disponível. (2) se 
a descontinuidade em massa e a repartição da descontinuidade estiverem dispo ­
níveis, bem como os subníveis de repartição da descontinuidade, indicar a soma 
da descontinuidade em massa e da repartição da descontinuidade. Se apenas 
estiverem disponíveis subníveis de repartição da descontinuidade, queira selecio ­
ná-los.  
C0320/R0620  Diversificação: 
Subscrição do seguro de vida, 
Subscrição do seguro de aci ­
dentes e doença, subscrição do 
seguro de vida e de acidentes e 
doença  Diversificação entre os sub-riscos. 
Este montante deverá ser comunicado como um valor negativo.  
C0320/R0630  Risco diversificado: 
Subscrição do seguro de vida, 
Subscrição do seguro de aci ­
dentes e doença, subscrição do 
seguro de vida e de acidentes e 
doença  O RCS agregado do risco vida e acidentes e doença após a agregação de todos os 
sub-riscos.  
S.26.15 — Modelo interno: Risco operacional  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
Este modelo deve ser comunicado com base nos dados disponíveis, de acordo com a arquitetura do modelo interno e o 
perfil de risco, sempre que possível, com um esforço razoável. Os dados a comunicar deverão ser objeto de acordo entre 
as autoridades nacionais de supervisão e as empresas de seguros e de resseguros.  
Cada empresa pode utilizar a sua própria classificação de riscos operacionais.  
As colunas C0020-C0060 contêm informações sobre os cenários definidos pela empresa. No caso de classificações 
multiníveis, devem ser fornecidos dados sobre, pelo menos, os dois níveis mais elevados de risco operacional (definir L1 
como o nível mais elevado e L2 como o nível imediatamente inferior, se existir). Todas as informações a preencher 
dizem respeito às distribuições de probabilidades das previsões de perdas a um ano.  
Para uma categoria de tipo de evento definida como ocorrência de nível 1 (L1), todas as informações numéricas (RCS, 
quantis) devem referir-se à agregação do risco nesse nível. Obviamente, cada categoria identificada na ocorrência de nível 
2 (L2) pode provir de uma agregação de níveis mais baixos de distribuições de perdas.PT  L 120/982 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023