 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0020/C0200  Dedução nos termos do ar ­
tigo 68.  o , n.  o 2 — nível 1 
sem restrições  Valor das deduções nos termos do artigo 68.  o , n.  o 2, aos fundos próprios de 
nível 1 sem restrições em conformidade com o artigo 68.  o , n.  o 5, do Regula ­
mento Delegado (UE) 2015/35.  
R0020/C0210  Dedução nos termos do ar ­
tigo 68.  o , n.  o 2 — nível 1 
com restrições  Valor das deduções nos termos do artigo 68.  o , n.  o 2, aos fundos próprios de 
nível 1 com restrições em conformidade com o artigo 68.  o , n.  o 5, do Regula ­
mento Delegado (UE) 2015/35.  
R0020/C0220  Dedução nos termos do ar ­
tigo 68.  o , n.  o 2 — nível 2  Valor das deduções nos termos do artigo 68.  o , n.  o 2, aos fundos próprios de 
nível 2 em conformidade com o artigo 68.  o , n.  o 5, do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35.  
R0030/C0190  Total das deduções  Total global de todas as deduções por participações ao abrigo do artigo 68.  o , n.  
os 1 e 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0030/C0200  Total das deduções — nível 1 
sem restrições  Total global de todas as deduções por participações em fundos próprios de nível 1 
sem restrições ao abrigo do artigo 68.  o , n.  os 1 e 2, do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35.  
R0030/C0210  Total das deduções — nível 1 
com restrições  Total global de todas as deduções por participações em fundos próprios de nível 1 
com restrições ao abrigo do artigo 68.  o , n.  os 1 e 2, do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35.  
R0030/C0220  Total das deduções — nível 2  Total global de todas as deduções por participações em fundos próprios de nível 2 
ao abrigo do artigo 68.  o , n.  os 1 e 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
Quadro 3 — Participações em empresas coligadas que são instituições financeiras e de crédito consideradas estratégicas na aceçã o do artigo 171.  o 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 e que são incluídas no cálculo da solvência do grupo com base no método 1 (sem dedução aos  FP em 
conformidade com o artigo 68.  o , n.  o 3).  
C0230  Nome da empresa coligada  Nome da empresa coligada na qual é detida a participação. Participações em 
instituições financeiras e de crédito consideradas estratégicas na aceção do ar ­
tigo 171.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 e que são incluídas no 
cálculo da solvência do grupo com base no método 1.  
C0240  Código de identificação ID do 
ativo  Código de identificação ID do ativo, com as seguintes prioridades: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pela empresa, quando as opções acima não estiverem dis ­
poníveis. Este código deve ser único e coerente ao longo do tempo. 
Quando um mesmo código de identificação ID de um ativo tiver de ser comu ­
nicado em duas ou mais moedas diferentes, será necessário especificar esse código 
de identificação ID do ativo e o código alfabético ISO 4217 da moeda, como no 
exemplo seguinte: «código+EUR»  
C0250  Tipo do código de identifica ­
ção ID do ativo  Tipo do código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação 
ID do ativo». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Código ISO 6166 para o ISINPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/853