 
As empresas podem aplicar aproximações apropriadas no cálculo das provisões técnicas como referido no artigo 21.  o do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35. Além disso, o artigo 59.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 pode ser 
aplicado para calcular a margem de risco durante o exercício.  
Classe de negócio para as responsabilidades do ramo vida: as classes de negócio, referidas no artigo 80.  o da Diretiva 
2009/138/CE, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. A segmentação deve refletir a natureza 
dos riscos subjacentes ao contrato (substância), e não a forma jurídica desse mesmo contrato (forma). Por norma, 
quando um contrato de seguro ou de resseguro cobre riscos de várias classes de negócio as empresas deverão, quando 
possível, desagregar as responsabilidades pelas classes de negócio adequadas [artigo 55.  o do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35].  
As classes de negócio «Seguro ligado a índices e a unidades de participação», «Outros seguros do ramo vida» e «Seguro 
de acidentes e doença» são repartidas entre «Contratos sem opções nem garantias» e «Contratos com opções ou 
garantias». Nessa repartição devem ser considerados os seguintes fatores:  
— Os «Contratos sem opções nem garantias» devem incluir os montantes relacionados com os contratos que não 
incluem quaisquer garantias financeiras nem opções contratuais, ou seja, em que o cálculo das provisões técnicas não 
reflete o montante de quaisquer garantias financeiras ou opções contratuais. Os contratos com garantias financeiras 
ou opções contratuais não materiais sem reflexo no cálculo das provisões técnicas devem também ser comunicados 
nesta coluna;  
— Os «Contratos com opções ou garantias» deverão incluir os contratos que incluam garantias financeiras, opções 
contratuais ou ambas, na medida em que o cálculo das provisões técnicas integre a existência dessas garantias 
financeiras ou opções contratuais.  
A informação deve ser comunicada em valor bruto, sem ter em conta os resseguros, uma vez que a informação 
respeitante aos Montantes recuperáveis de contratos de resseguro/EI e ao Resseguro Finito será apresentada nas células 
especificamente previstas para o efeito.  
Todas as referências aos valores de resgate não são aplicáveis à atividade de resseguro.  
As informações a comunicar entre as células R0010 e R0100 devem incluir os ajustamentos de volatilidade, compen ­
satório e transitório à estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante, quando aplicados, mas não as deduções 
transitórias às provisões técnicas. O montante das deduções transitórias às provisões técnicas é solicitado separadamente 
entre as linhas R0110 e R0130.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0020  Fundo circunscrito para fins 
específicos/Carteira de ajusta ­
mento de congruência/Parte 
remanescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de 
ajustamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/carteira  Número de identificação de um fundo circunscrito para fins específicos ou carteira 
de ajustamento de congruência. Este número é atribuído pela empresa e deve ser 
constante ao longo do tempo e coerente com o número do fundo/carteira comu ­
nicado noutros modelos.  
Provisões técnicas calculadas como um todo  
C0020, C0030, 
C0060, C0090, 
C0100, C0110, 
C0120, C0130, 
C0140, C0160, 
C0190, 
C0200/R0010  Provisões técnicas calculadas 
como um todo  Montante das provisões técnicas calculadas como um todo para cada classe de 
negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0150/R0010  Provisões técnicas calculadas 
como um todo — Total (Vida 
exceto seguros de acidentes e 
doença, incluindo contratos li ­
gados a unidades de participa ­
ção)  Total do montante das provisões técnicas calculadas como um todo para o ramo 
vida exceto acidentes e doença, incluindo contratos ligados a unidades de parti ­
cipação.PT  L 120/708 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023