 
C0380/R1930  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe 
após mitigação do risco 
— Efeito de diversifica ­
ção entre regiões  Efeito de diversificação decorrente da agregação dos requisitos de capital após 
mitigação dos riscos de granizo relativos às diferentes regiões (Regiões do espe ­
cificado e «Outras regiões»).  
C0380/R1940  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe 
após mitigação do risco 
— Total Granizo após 
diversificação  Total do requisito de capital após mitigação do risco de granizo, tendo em conta o 
efeito de diversificação apresentado na célula C0380/R1930.  
Risco de catástrofe na ­
tural — Aluimento de 
terras  
C0390/R1950  Estimativa dos prémios a 
adquirir em valor bruto 
— Total Aluimento de 
terras antes da diversifi ­
cação  Estimativa dos prémios a adquirir, pelo grupo de seguros ou de resseguros, 
durante o próximo ano, para os contratos em relação com as responsabilidades 
de incêndio e outros danos, incluindo as responsabilidades de resseguro propor ­
cional. 
Prémios em valor bruto, sem dedução dos prémios de contratos de resseguro, e 
em relação com o território de França.  
C0400/R1950  Exposição — Total Alui ­
mento de terras antes da 
diversificação  Total do capital seguro nas divisões geográficas do território francês para incêndio 
e outros danos, incluindo as responsabilidades de resseguro proporcional, sufi ­
cientemente homogéneas em relação ao risco de aluimento de terras a que os 
grupos de seguros e de resseguros estão expostos em relação a esse território. Em 
conjunto, essas zonas deverão abranger a totalidade do território.  
C0410/R1950  Perdas especificadas em 
valor bruto — Total 
Aluimento de terras an ­
tes da diversificação  Perdas especificadas por aluimento de terras em valor bruto, antes da consideração 
do efeito de diversificação entre as zonas.  
C0420/R1950  Fator do Requisito de 
Capital para o Risco de 
Catástrofe antes da miti ­
gação do risco — Total 
Aluimento de terras an ­
tes da diversificação  Fator do requisito de capital para o território de França e o aluimento de terras, 
antes da consideração do efeito de diversificação entre as zonas.  
C0430/R1950  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe 
antes da mitigação do 
risco — Total Aluimento 
de terras antes da diver ­
sificação  Requisito de capital antes da mitigação do risco de aluimento de terras no terri ­
tório francês. Montante das perdas instantâneas, sem dedução dos montantes 
recuperáveis de contratos de resseguro e entidades instrumentais, que no caso 
do aluimento de terras é igual às Perdas Especificadas em Valor Bruto (célula 
C0410/R1950).  
C0430/R1960  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe 
antes da mitigação do 
risco — Efeito de diver ­
sificação entre as zonas 
— Total Aluimento de 
terras antes da diversifi ­
cação  Efeito de diversificação decorrente da agregação dos riscos de aluimento de terras 
relativos às diferentes zonas do território francês.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1501