 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
— Em relação aos ativos adquiridos durante o período de comunicação e ainda 
detidos no final desse período, a diferença entre o valor Solvência II no final 
do período e o custo/valor de aquisição. 
Deverão ser incluídos os montantes respeitantes aos derivados, independente ­
mente de serem um ativo ou um passivo. 
Não deverão ser incluídos os montantes comunicados em «Receitas de investi ­
mentos — R0040» e em «Despesas de investimentos incluindo juros cobrados 
sobre passivos subordinados e financeiros — R0050».  
C0010/R0020  Movimentos nas avaliações das 
ações próprias  Idêntico à célula C0010/R0010, mas para as ações próprias.  
C0010/R0030  Movimentos nas avaliações dos 
passivos financeiros e dos 
passivos subordinados  Movimentos nas avaliações dos passivos financeiros e dos passivos subordinados, 
incluindo: 
— Em relação aos passivos financeiros e subordinados emitidos antes do período 
de comunicação e não resgatados, a diferença entre os valores Solvência II no 
final do período de comunicação (N) e no início do período de comunicação 
(N–1); 
— Em relação aos passivos financeiros e subordinados resgatados durante o 
período de comunicação, a diferença entre o preço de resgate e os valores 
Solvência II no final do último período de comunicação; 
— Em relação aos passivos financeiros e subordinados emitidos durante o pe ­
ríodo de comunicação e não resgatados durante o período, a diferença entre o 
valor Solvência II no final do período e o preço de emissão.  
C0010/R0040  Receitas de Investimentos  Inclui os dividendos, juros, rendas e outras receitas decorrentes dos investimentos 
abrangidos pelo presente modelo.  
C0010/R0050  Despesas de investimentos in ­
cluindo juros cobrados sobre 
passivos subordinados e fi ­
nanceiros  Despesas de investimentos incluindo juros cobrados sobre passivos financeiros e 
subordinados, incluindo: 
— Despesas de gestão dos investimentos — relacionadas com «investimentos» e 
«ações próprias»; 
— Juros cobrados sobre passivos financeiros e subordinados relacionados com os 
«passivos financeiros que não sejam dívidas a instituições de crédito», bem 
como as «dívidas a instituições de crédito» e os «passivos subordinados». 
Essas despesas e encargos correspondem aos inscritos e contabilizados numa base 
patrimonial no final do período.  
C0010/R0060  Variação do Excesso do ativo 
sobre o passivo explicada pela 
gestão dos investimentos e 
passivos financeiros  Total da variação do Excesso do ativo sobre o passivo explicada pela gestão dos 
investimentos e passivos financeiros.  
C0010/R0070  Dividendos  Montante dos dividendos recebidos durante o período de comunicação, excluindo 
quaisquer dividendos provenientes de imóveis detidos para uso próprio. 
Será aplicável a mesma definição que para o modelo S.09.01 (exceto no que 
respeita ao âmbito dos investimentos a considerar).PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1049