 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0030/R0020  Impacto das medidas 
transitórias ao nível das 
provisões técnicas — 
Fundos próprios de base  Montante do ajustamento aos Fundos próprios de base devido à aplicação da dedução 
transitória às provisões técnicas. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios de base calculados tendo em conta as 
provisões técnicas sem dedução transitória às mesmas e, por outro, os fundos próprios 
de base calculados tendo em conta as provisões técnicas com as GLP e medidas 
transitórias.  
C0040/R0020  Sem medidas transitórias 
ao nível da taxas de juro 
— Fundos próprios de 
base  Total do montante dos fundos próprios de base calculado tendo em conta as provisões 
técnicas sem o ajustamento transitório da estrutura temporal das taxas de juro sem 
risco relevante, mas mantendo os resultados do ajustamento de volatilidade e do 
ajustamento de congruência. 
Se o ajustamento transitório à estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante 
não for aplicável, comunicar o mesmo montante que o indicado em C0020.  
C0050/R0020  Impacto das medidas 
transitórias ao nível da 
taxas de juro — Fundos 
próprios de base  Montante do ajustamento aos fundos próprios de base devido à aplicação do ajusta ­
mento transitório à estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios de base calculados tendo em conta as 
provisões técnicas sem ajustamento transitório da estrutura temporal das taxas de juro 
sem risco relevante e, por outro, os fundos próprios de base calculados tendo em conta 
as provisões técnicas indicadas em C0020.  
C0060/R0020  Sem ajustamento de vo ­
latilidade e sem outras 
medidas transitórias — 
Fundos Próprios de Base  Total do montante dos fundos próprios de base calculados tendo em conta as provi ­
sões técnicas sem os ajustamentos devidos à dedução transitória às mesmas provisões 
técnicas, ao ajustamento transitório da estrutura temporal das taxas de juro sem risco 
relevante e ao ajustamento de volatilidade, mas mantendo os resultados do ajustamento 
de congruência. 
Se o ajustamento de volatilidade não for aplicável, comunicar o mesmo montante que 
o indicado em C0040.  
C0070/R0020  Impacto da fixação do 
ajustamento de volatili ­
dade em zero — Fundos 
próprios de base  Montante do ajustamento aos Fundos próprios de base devido à aplicação do ajusta ­
mento de volatilidade. Deve refletir o impacto da fixação do ajustamento de volatili ­
dade em zero. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios de base calculados tendo em conta as 
provisões técnicas sem ajustamento de volatilidade e sem quaisquer outras medidas 
transitórias e, por outro, os fundos próprios de base calculados tendo em conta as 
provisões técnicas indicadas em C0040.  
C0080/R0020  Sem ajustamento de con ­
gruência e sem todas as 
outras medidas transitó ­
rias — Fundos próprios 
de base  Total do montante dos fundos próprios de base calculados tendo em conta as provi ­
sões técnicas sem qualquer medida de GLP. 
Se o ajustamento de congruência não for aplicável, comunicar o mesmo montante que 
o indicado em C0060.PT  L 120/1246 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023