 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0030  Descrição do risco  Descrição do risco. Em função da classe de negócio, na aceção do anexo I do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35, comunicar o tipo de companhia, o edifício 
ou a ocupação do risco especificamente segurado.  
C0040  Classe de negócio  Identificação da classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Seguro de despesas médicas 
2 — Seguro de proteção do rendimento 
3 — Seguro de acidentes de trabalho 
4 — Seguro de responsabilidade civil automóvel 
5 — Outros seguros do ramo automóvel 
6 — Seguro marítimo, da aviação e dos transportes 
7 — Seguro de incêndio e outros danos 
8 — Seguro de responsabilidade civil geral 
9 — Seguro de crédito e caução 
10 — Seguro de proteção jurídica 
11 — Assistência 
12 — Perdas pecuniárias diversas  
C0050  Descrição da categoria dos 
riscos cobertos  A descrição da categoria dos riscos cobertos é específica da entidade e não é 
obrigatória. Por outro lado, a expressão «categoria de risco» não se baseia nas 
terminologias de níveis 1 e 2 mas pode ser considerada como mais uma forma de 
fornecer informação adicional sobre o(s) risco(s) específico(s) de seguro.  
C0060  Período de validade (data de 
início)  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de entrada em vigor da cober ­
tura específica, ou seja, a data em que a cobertura produz efeitos.  
C0070  Período de validade (data de 
expiração)  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de expiração final da cobertura 
específica.  
C0080  Moeda  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda original.  
C0090  Capital Seguro  Maior montante que o segurador pode ser obrigado a pagar nos termos da 
apólice. O capital seguro está relacionado com o risco de subscrição. 
Quando a apólice cobrir várias exposições/riscos no interior do país, deverá ser 
especificado o risco de subscrição individual com as maiores retenções em valor 
líquido. Se o risco tiver sido aceite em base de cosseguro, o capital seguro indica o 
passivo máximo para o segurador não vida que comunica as informações. Em 
caso de responsabilidade solidária, a parte correspondente a um cossegurador em 
situação de incumprimento também deverá ser incluída.  
C0100  Montantes dedutíveis originais 
de tomadores de seguros  Parte do capital seguro retida pelo tomador do seguro.PT  L 120/780 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023