 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0500/C0050  Valores absolutos após o cho ­
que — Passivos (após a capa ­
cidade de absorção de perdas 
das provisões técnicas) — Vida 
— risco de despesas  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao risco de despesas, após o choque (isto é, um choque tal 
como previsto pela fórmula-padrão, ver a descrição fornecida na definição da 
célula R0500/C0040). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0500/C0060  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor líquido — 
Risco de despesas do ramo 
vida  Requisito de capital para o risco de despesas em valor líquido, incluindo o ajus ­
tamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. 
Se R0050 = 1, esta célula representa o requisito de capital para o risco de 
despesas do ramo vida em valor líquido calculado com recurso a simplificações.  
R0500/C0070  Valores absolutos após o cho ­
que — Passivos (antes da ca ­
pacidade de absorção de per ­
das das provisões técnicas) — 
Vida — risco de despesas  Valor absoluto dos passivos (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) sensíveis ao risco de despesas, após o choque (isto é, choque 
como previsto pela fórmula-padrão, ver a descrição fornecida na definição da 
célula R0500/C0040). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0500/C0080  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor bruto — Vida 
— risco de despesas  Requisito de capital para o risco de despesas em valor bruto (antes da capacidade 
de absorção de perdas das provisões técnicas). 
Se R0050/C0010 = 1, esta célula representa o requisito de capital em valor bruto 
para a cobertura do risco de despesas do ramo vida, calculado com recurso a 
simplificações.  
R0600/C0020  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Ativos — Risco 
de revisão  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de revisão, antes do choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0600/C0030  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Passivos — 
Risco de revisão  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de revisão, antes do choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0600/C0040  Valores absolutos após o cho ­
que — Ativos — Risco de re ­
visão  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de revisão, após o choque (isto é, 
choque como previsto pela fórmula-padrão): um aumento em % do montante dos 
benefícios decorrente de rendas tidos em conta no cálculo das provisões técnicas. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0600/C0050  Valores absolutos após o cho ­
que — Passivos (após a capa ­
cidade de absorção de perdas 
das provisões técnicas) — 
Risco de revisão  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao requisito de capital para o risco de revisão, após o 
choque (isto é, tal como previsto pela fórmula-padrão, ver a definição da célula 
R0600/C0040). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/911