 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Tipo de alteração  
C0010  Significativa  As informações constantes desta linha devem referir-se a uma alteração significativa (num 
determinado período de comunicação). Embora seja possível agrupar várias alterações signi ­
ficativas numa única  aprovação , estas devem ser separadas sempre que se verifiquem alterações 
significativas distintas. Convenção de denominação: Alteração significativa 1_Componente 1.  
Alteração do ID  
C0020  Alteração do ID  Esta alteração do ID deve ser coerente a nível da comunicação individual e de grupo. É 
utilizada para igualar as alterações individuais que correspondem à alteração do grupo para o 
período de comunicação.  
Descrição da alteração  
C0030  Data de aprovação  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de em que é concedida a aprovação de 
acordo com a decisão da ANC em causa.  
C0040  Data de apresentação  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data em que foi apresentado o pedido escrito de 
aprovação à ANC em causa (para as alterações aprovadas).  
C0050  Descrição da alteração da 
política  Descrever sucintamente a natureza da alteração e os aspetos do modelo que foram alterados.  
C0060  Alteração resultante de  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Alteração do perfil de risco 
2 — Alteração dos dados e pressupostos de cálculo 
3 — Alteração da metodologia 
4 — Outros  
C0070  Outra categorização e 
explicação  Descrever a categorização, se diferente da coluna C0060. Se preenchido, utilize Outra opção 
na coluna C0060.  
C0080  Impacto do risco de 
mercado  Se o requisito para o risco de mercado for afetado pela principal alteração do modelo, queira 
indicá-lo aqui. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
Sim 
NãoPT  L 120/1476 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023