 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0340/C0040  Cartas de crédito e garantias 
objeto do artigo 96.  o , n.  o 2, 
da Diretiva 2009/138/CE — 
nível 2  Total do montante das cartas de crédito e garantias detidas em benefício de 
credores de seguros por um fiel depositário independente e fornecidas por ins ­
tituições de crédito autorizadas em conformidade com a Diretiva 2006/48/CE que 
cumprem os critérios de classificação no nível 2.  
R0350/C0010  Cartas de crédito e garantias 
que não são objeto do ar ­
tigo 96.  o , n.  o 2, da Diretiva 
2009/138/CE — total  Total do montante das cartas de crédito e garantias que cumprem os critérios de 
classificação nos níveis 2 ou 3, distintas das detidas em benefício de credores de 
seguros por um fiel depositário independente e fornecidas por instituições de 
crédito autorizadas em conformidade com a Diretiva 2006/48/CE.  
R0350/C0040  Cartas de crédito e garantias 
que não são objeto do ar ­
tigo 96.  o , n.  o 2, da Diretiva 
2009/138/CE — nível 2  Montante das cartas de crédito e garantias que cumprem os critérios de classifi ­
cação no nível 2, distintas das detidas em benefício de credores de seguros por um 
fiel depositário independente e fornecidas por instituições de crédito autorizadas 
em conformidade com a Diretiva 2006/48/CE.  
R0350/C0050  Cartas de crédito e garantias 
que não são objeto do ar ­
tigo 96.  o , n.  o 2, da Diretiva 
2009/138/CE — nível 3  Montante das cartas de crédito e garantias que cumprem os critérios de classifi ­
cação no nível 3, distintas das detidas em benefício de credores de seguros por um 
fiel depositário independente e fornecidas por instituições de crédito autorizadas 
em conformidade com a Diretiva 2006/48/CE.  
R0360/C0010  Reforços de quotização nos 
termos do artigo 96.  o , n.  o 3, 
primeiro parágrafo, da Diretiva 
2009/138/CE — total  Total do montante de quaisquer créditos futuros que as mútuas ou as sociedades 
sob a forma mútua de armadores com quotizações variáveis que cobrem exclu ­
sivamente riscos das classes de negócio 6, 12 e 17 da parte A do anexo I possam 
exigir aos seus associados através de um convite a quotizações suplementares, no 
decurso dos 12 meses seguintes.  
R0360/C0040  Reforços de quotização nos 
termos do artigo 96.  o , n.  o 3, 
primeiro parágrafo, da Diretiva 
2009/138/CE — nível 2  Montante de quaisquer créditos futuros que as mútuas ou as sociedades sob a 
forma mútua de armadores com quotizações variáveis que cobrem exclusivamente 
riscos das classes de negócio 6, 12 e 17 da parte A do anexo I possam exigir aos 
seus associados através de um convite a quotizações suplementares, no decurso 
dos 12 meses seguintes.  
R0370/C0010  Reforços de quotização — não 
abrangidos pelo artigo 96.  o , n.  
o 3, primeiro parágrafo, da 
Diretiva 2009/138/CE — total  Total do montante de quaisquer créditos futuros que as mútuas ou as sociedades 
sob a forma mútua com quotizações variáveis possam exigir aos seus associados 
através de um convite a quotizações suplementares, no decurso dos 12 meses 
seguintes, distintos dos descritos no artigo 96.  o , n.  o 3, primeiro parágrafo, da 
Diretiva 2009/138/CE.PT  L 120/816 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023