 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Exposições de tipo 1 em termos de impacto no RCS  
C0010/R0020- 
-R0110  Nome da exposição individual  Descrever o nome das 10 principais exposições individuais.  
C0020/R0020- 
-R0110  Código da exposição individual  Código de identificação utilizando o Identificador da Entidade Jurídica (LEI), se 
disponível. 
Se não estiver disponível, este elemento não deverá ser comunicado.  
C0030/R0010  Soma de todas as Perdas em 
caso de Incumprimento  A soma das perdas em caso de incumprimento para todas as exposições de tipo 1.  
C0030/R0020- 
-R0110  Exposições de tipo 1 — Ex ­
posição individual X — Perdas 
em caso de incumprimento  Valor das perdas em caso de incumprimento para cada uma das 10 maiores 
exposições individuais.  
C0030/R0120  Perdas em caso de incumpri ­
mento de tipo 1 agregadas, 
com exclusão das 10 maiores 
exposições individuais  Perdas em caso de incumprimento para todas as exposições de tipo 1, com 
exclusão das 10 maiores exposições individuais.  
C0040/R0010  Soma de todas as Exposições 
em Incumprimento  A soma da exposição em incumprimento para todas as exposições de tipo 1.  
C0040/R0020- 
-R0110  Exposições de tipo 1 — Ex ­
posição individual X — Expo ­
sição em incumprimento  Valor da Exposição em Incumprimento para cada uma das 10 maiores exposições 
individuais.  
C0040/R0120  Exposição em incumprimento 
agregada de tipo 1, com ex ­
clusão das 10 maiores exposi ­
ções individuais  Valor da Exposição em Incumprimento para todas as exposições de tipo 1, com 
exclusão das 10 maiores exposições individuais.  
C0050/R0010  Média ponderada da probabi ­
lidade de incumprimento para 
as exposições de tipo 1  Média ponderada da probabilidade de incumprimento para as exposições de tipo 
1 em que o ponderador é a exposição em incumprimento.  
C0050/R0020- 
-R0110  Exposições de tipo 1 — Ex ­
posição individual X — Pro ­
babilidade de incumprimento  Probabilidade de incumprimento para cada uma das 10 maiores exposições in ­
dividuais.  
Exposições de tipo 2 em termos de impacto no RCS  
C0030/R0130  Soma de todas as Perdas em 
caso de Incumprimento  A soma das perdas em caso de incumprimento para todas as exposições de tipo 2.  
C0030/R0140- 
-R0180  Exposições de tipo 2 — Perdas 
em caso de incumprimento  Perdas em caso de incumprimento para as diferentes exposições. 
Para R0160, incluir a outra principal exposição mais elevada, excluindo R0140 — 
R0150. 
Para R0170, incluir a outra principal exposição mais elevada, excluindo R0140 — 
R0160. 
Para R0180, incluir a outra principal exposição mais elevada, excluindo R0140 — 
R0170.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/963