 
C1510/R4100- 
-R4410  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe 
antes da mitigação do 
risco — Países  Requisito de capital antes da mitigação do risco, para cada um dos países iden ­
tificados, decorrente do submódulo de risco de pandemia do ramo acidentes e 
doença.  
C1550  Outros países a conside ­
rar no submódulo Pan ­
demia  Indicar o código ISO dos outros países a considerar para a Pandemia.  
C1420/R4420  Proteção do rendimento 
— Número de pessoas 
seguras — Total Pande ­
mia para todos os países  Número de pessoas seguras para todos os países identificados cobertas por res ­
ponsabilidades de seguro ou resseguro de proteção do rendimento diferentes das 
responsabilidades de seguro ou resseguro de acidentes de trabalho.  
C1430/R4420  Proteção do rendimento 
— Total da exposição ao 
risco de pandemia — 
Total Pandemia para to ­
dos os países  Total de todas as exposições dos grupos de resseguros e seguros ao risco de 
pandemia com proteção do rendimento para todos os países identificados. 
O valor dos benefícios a pagar para cada pessoa segura corresponde ao capital 
seguro ou, quando o contrato de seguro prevê pagamentos recorrentes de bene ­
fícios, à melhor estimativa desses pagamentos de benefícios, assumindo que a 
pessoa segura sofre uma invalidez permanente da qual não irá recuperar.  
C1510/R4420  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe 
antes da mitigação do 
risco — Total Pandemia 
para todos os países  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco para o submódulo de 
risco de pandemia do ramo acidentes e doença para todos os países identificados.  
C1520/R4420  Mitigação do Risco Esti ­
mada — Total Pandemia 
para todos os países  Total do efeito estimado de mitigação do risco dos contratos de resseguro e 
entidades instrumentais utilizados pelo grupo relacionados com este risco, ex ­
cluindo os prémios de reposição estimados para todos os países identificados.  
C1530/R4420  Prémios de Reposição 
Estimados — Total Pan ­
demia para todos os 
países  Total dos prémios de reposição estimados resultantes dos contratos de resseguro e 
entidades instrumentais utilizados pelo grupo em relação com este risco para 
todos os países identificados.  
C1540/R4420  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe 
após mitigação do risco 
— Total Pandemia para 
todos os países  Total do requisito de capital após mitigação do risco para o submódulo de risco 
de pandemia do ramo acidentes e doença para todos os países identificados.  
S.31.01 — Parte dos resseguradores (incluindo Resseguro Finito e EI)  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre grupos.  
O presente modelo deverá ser preenchido pelos grupos de seguros e de resseguros quando for reconhecido um 
montante recuperável por empresas de seguros relacionadas em relação a um ressegurador do EEE ou de fora do 
EEE que não pertence ao âmbito de supervisão do grupo (mesmo que todos os contratos com esse ressegurador já 
tiverem cessado).PT  L 120/1520 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023