 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0060  FCFE/CAC/Parte remanescente 
de um fundo  Indicar se se trata de um fundo circunscrito para fins específicos ou de uma 
carteira de ajustamento. Nos casos em que um fundo inclui outros fundos, esta 
célula deve identificar o tipo de cada fundo ou subfundo. Escolher uma das 
opções constantes da seguinte lista: 
1 — Fundo circunscrito para fins específicos 
2 — Carteira de congruência 
3 — Parte remanescente de um fundo  
C0070  FCFE/CAC com sub-FCFE/CAC  Indicar se o fundo identificado incorpora outros fundos. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — Fundo com outros fundos incorporados 
2 — Fundo sem outros fundos incorporados 
Na opção 1, só deve ser identificado o fundo «mãe».  
C0080  Materialidade  Indicar se o fundo circunscrito para fins específicos é material para efeitos da 
apresentação de informações pormenorizadas. Escolher uma das opções constan ­
tes da seguinte lista: 
1 — Material 
2 — Não material 
No caso de um fundo com outros fundos incorporados, este elemento só deve ser 
comunicado em relação ao fundo «mãe».  
C0090  Artigo 304.  o Indicar se o FCFE é objeto do artigo 304.  o da Diretiva Solvência II. Deve utilizar- 
-se uma das seguintes opções: 
1 — FCFE objeto do artigo 304.  o — com a opção para o submódulo de risco 
acionista 
2 — FCFE objeto do artigo 304.  o — sem a opção para o submódulo de risco 
acionista 
3 — FCFE que não é objeto do artigo 304.  o 
Lista dos FCFE/CAC com sub-FCFE/CAC  
C0100  Número do FCFE/CAC com 
sub-FCFE/CAC  No caso dos fundos com outros fundos incorporados (opção 1 comunicada no 
elemento C0070), identificar o número como definido para o elemento C0040. 
Deve repetir-se o fundo em todas as linhas necessárias para comunicar os fundos 
incorporados.  
C0110  Número de sub-FCFE/CAC  Indicar o número de fundos incorporados noutros fundos como definido para o 
elemento C0040.  
C0120  Sub-FCFE/CAC  Indicar a natureza do fundo incorporado noutros fundos. Escolher uma das op ­
ções constantes da seguinte lista: 
1 — Fundo circunscrito para fins específicos 
2 — Carteira de congruênciaPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/619