 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0040  País de emissão  Repartição de cada uma das categorias de ativos identificadas em C0030 por país 
de emissão. Indicar o país onde está localizado o emitente. 
A localização do emitente será avaliada em função do endereço da entidade que 
emite o ativo. 
Deve utilizar-se uma das seguintes opções: 
— Código ISO 3166-1 alfa-2 
— XA: Emitentes supranacionais 
— UE: Instituições da União Europeia 
— AA: Países agregados por aplicação do limiar 
Este elemento não é aplicável às categorias 7, 8 e 9 tal como comunicadas na 
célula C0030.  
C0050  Moeda  Indicar se a moeda da categoria de ativos é a moeda de comunicação ou uma 
moeda estrangeira. Todas as moedas que não sejam a moeda de comunicação são 
designadas «moedas estrangeiras». Escolher uma das opções constantes da seguinte 
lista: 
1 — Moeda de referência 
2 — Moeda estrangeira 
3 — Moedas agregadas por aplicação do limiar  
C0060  Montante total  Total do montante investido por categoria de ativos, país e moeda através de 
organismos de investimento coletivo. 
No que respeita aos passivos, deve ser comunicado um montante positivo, a 
menos que estejam ligados a instrumentos derivados. 
Para os derivados, o Montante Total pode ser positivo (no caso de um ativo) ou 
negativo (no caso de um passivo).  
S.06.04 — Riscos dos investimentos relacionados com as alterações climáticas  
Observações gerais:  
O presente modelo deve ser comunicado em caso de comunicação regular de informações, mesmo quando não é 
fornecido um ICD. Caso não seja comunicado um ICD, é necessário apresentar uma justificação em R0040/C0010 e/ou 
R0050/C0010.  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo contém informações sobre a parte de investimentos exposto à transição relacionada com as 
alterações climáticas e ao risco físico. Como contributo para calcular a parte de investimentos expostos ao risco de 
transição, as empresas devem comunicar códigos NACE de quatro dígitos para as secções A a N da NACE na lista de 
ativos S.06.02. No que diz respeito ao risco físico, as empresas devem comunicar de forma normalizada a localização 
dos imóveis na lista de ativos S.06.02. 
R0010/C0010  Risco de transição relacionado 
com as alterações climáticas — 
ICD  Proporção do valor Solvência II dos investimentos expostos ao risco de transição, 
em relação ao total dos investimentos. As empresas podem utilizar a sua própria 
metodologia para calcular o ICD. A identificação dos investimentos expostos ao 
risco de transição deve ser coerente com a classificação efetuada e comunicada 
por meio dos códigos NACE de quatro dígitos para as secções A a N da NACE, 
conforme prescrito na secção S.06.02.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/681