 
Este modelo deve ser comunicado com base nos dados disponíveis, de acordo com a arquitetura do modelo interno e o 
perfil de risco, sempre que possível, com um esforço razoável. Os dados a comunicar deverão ser objeto de acordo entre 
as autoridades nacionais de supervisão e as empresas de seguros e de resseguros.  
O objetivo do presente modelo é recolher dados num nível agregado e mostrar os benefícios da diversificação entre 
módulos de risco separados. Algumas entradas são retiradas de outros modelos, mas são indicadas a seguir. Do ponto de 
vista técnico, as entradas não são duplicadas, uma vez que são essencialmente os mesmos dados. Por conseguinte, ao 
preencher os dados num modelo, estes aparecem automaticamente no outro.  
Modelos internos parciais:  
Todas as linhas da coluna C0010 referem-se ao montante do requisito de capital para cada componente independen ­
temente do método de cálculo (fórmula-padrão ou modelo interno parcial), após ajustamentos para a capacidade de 
absorção de perdas das provisões técnicas e/ou impostos diferidos quando os mesmos forem integrados no cálculo dos 
componentes.  
Em relação aos componentes correspondentes à capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas e/ou impostos 
diferidos, quando comunicados como componentes separados, deverão mostrar o montante da capacidade de absorção 
de perdas (montantes que deverão ser comunicados como valores negativos).  
Para os componentes calculados utilizando a fórmula-padrão esta célula representa o RCSn em valor bruto. Para os 
componentes calculados utilizando o modelo interno parcial, representa esse valor considerando as futuras medidas de 
gestão integradas no cálculo, mas não as que forem modeladas como componentes separados.  
Estes montantes deverão tomar plenamente em consideração os efeitos de diversificação em conformidade com o 
artigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE, quando aplicável.  
Quando aplicável, estas células não incluem a afetação do ajustamento devido à agregação dos RCSn dos FCFE/CAC a 
nível da entidade.  
O modelo SR.26.08 deve ser comunicado por fundo circunscrito para fins específicos, carteira de ajustamento de 
congruência e parte remanescente relativamente a cada empresa objeto de um modelo interno. No respeitante aos 
modelos internos parciais, tal inclui as empresas em que um modelo interno parcial é aplicado à totalidade de um fundo 
circunscrito para fins específicos total e/ou carteira de ajustamento de congruência total, enquanto os outros fundos 
circunscritos para fins específicos e/ou carteiras de ajustamento de congruência são objeto da fórmula-padrão. O 
presente modelo deve ser comunicado relativamente a todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados 
no segundo quadro do modelo S.01.03.  
No que respeita às empresas que aplicam um modelo interno parcial em que aplicam o ajustamento devido à agregação 
dos RCSn dos FCFE/CAC, quando a entidade tiver CAC ou FCFE (exceto quando sejam constituídos ao abrigo do 
artigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE), na comunicação ao nível de toda a entidade, o RCSn ao nível do módulo de 
risco e a LAC das provisões técnicas e dos impostos diferidos a comunicar deverão ser calculados da seguinte forma:  
— Quando a empresa aplicar integralmente o ajustamento devido à agregação dos RCSn dos FCFE/CAC a nível da 
entidade, o RCSn é calculado como se não existisse FCFE e a LAC é calculada como a soma das LAC de todos os 
FCFE/CAC e da parte remanescente;  
— Quando a empresa aplicar a Simplificação a nível do submódulo de risco para agregar os RCSn dos FCFE/CAC a 
nível da entidade o RCSn e a LAC são calculados considerando um método de soma direta a nível do submódulo;  
— Quando a empresa aplicar a Simplificação a nível do módulo de risco para agregar os RCSn dos FCFE/CAC a nível 
da entidade o RCSn e a LAC são calculados considerando um método de soma direta a nível do módulo.  
O ajustamento devido à agregação dos RCSn dos FCFE/CAC a nível da entidade deverá ser afetado (C0060) aos módulos 
de risco aplicáveis (ou seja, risco de mercado, risco de incumprimento pela contraparte, risco de subscrição de seguros 
de vida, risco de subscrição de seguros de acidentes e doença e risco de subscrição de seguros não vida) quando 
calculados de acordo com a fórmula-padrão. O montante a afetar a cada módulo de risco relevante será calculado do 
seguinte modo:  
—  Cálculo do «fator q»  ¼  adjustment 
BSCR ′ Ä  nSCR  int , em que  
—  adjustment  = Ajustamento calculado de acordo com um dos três métodos referidos acimaPT  L 120/940 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023