 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
6 — BBGID (número de identificação da Bloomberg Global) 
7 — Reuters RIC (código de instrumentos da Reuters) 
8 — FIGI (Identificador Global do Instrumento Financeiro) 
9 — Outros códigos emitidos por membros da Association of National Numbe ­
ring Agencies 
99 — Código atribuído pela empresa  
NC0110  Tipo de instrumento  Indicar o tipo de operação. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Derivados — futuros 
2 — Derivados — forwards 
3 — Derivados — opções 
4 — Derivados — outros 
5 — Garantias — proteção de crédito 
6 — Garantias — outros 
7 — Swaps 
8 — Outros 
Um acordo de recompra deve ser considerado uma operação em dinheiro asso ­
ciada a um contrato a prazo.  
NC0120  Tipo de proteção  Indicar o tipo de operação. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — incumprimento de crédito 
2 — taxa de juro 
3 — moeda 
4 — Outros  
NC0130  Objeto do instrumento  Descrever a utilização de derivados (micro/macrocobertura, gestão eficiente da 
carteira). A microcobertura refere-se a derivados que cobrem um único instru ­
mento financeiro, operação futura ou passivo. A macrocobertura refere-se a deri ­
vados que cobrem um conjunto de instrumentos financeiros, operações futuras ou 
passivos. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Microcobertura 
2 — Macrocobertura 
3 — Fluxos de caixa de ativos e passivos de congruência 
4 — Gestão eficiente de carteiras, exceto «Fluxos de caixa de ativos e passivos de 
congruência» 
5 — Outros  
NC0140  Data de início  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data da operação/transação do con ­
trato derivado. Para os contratos reconduzidos, indicar a data da transação inicial.  
NC0150  Data de vencimento  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data contratualmente definida de 
extinção do contrato derivado, seja ela a data de vencimento, a data de expiração 
no caso das opções (europeias ou americanas), etc.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1103