 
S.37.01 — Concentração de riscos — Exposição a contrapartes  
Observações gerais:  
A presente secção respeita, pelo menos, à apresentação anual de informações sobre grupos.  
O presente modelo deverá incluir todas as concentrações de riscos significativas entre entidades do âmbito da supervisão 
do grupo e terceiros, que podem adicionar-se às exposições ao risco mencionadas no modelo, independentemente do 
método de cálculo escolhido ou de que tenham sido utilizadas regras setoriais para efeitos de cálculo da solvência do 
grupo.  
O objetivo é enumerar as exposições significativas (valor das exposições em cada tipo de instrumento enumerado no 
modelo) por contraparte individual fora do âmbito do grupo. Se estiver envolvida mais de uma entidade do grupo, será 
necessário comunicar uma linha separada para cada uma.  
Pode ser entendido como a exposição máxima possível em termos contratuais não necessariamente refletida no balanço, 
tanto em termos brutos como em termos líquidos, mas sem ter em conta quaisquer instrumentos ou técnicas de 
mitigação do risco. O supervisor do grupo fixa limiares, após consulta do próprio grupo e do colégio.  
Os dados devem ser comunicados pela entidade jurídica.  
Elemento  INSTRUÇÕES  
C0010  Nome da contraparte ex ­
terna  Nome da contraparte externa do grupo.  
C0020  Código de identificação 
da contraparte externa 
do grupo  Código de identificação único associado ao investidor/comprador/destinatário da transferência 
com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador da entidade jurídica (LEI); 
— Código específico 
Código específico: 
— Para a contraparte externa do EEE: Código de identificação utilizado no mercado local (se 
a contraparte externa estiver regulamentada, o código de identificação atribuído pela 
autoridade de supervisão competente da contraparte externa); 
— Para contrapartes externas de fora do EEE, o código de identificação deve ser fornecido 
pelo grupo. Ao atribuir um código de identificação a cada contraparte de fora do EEE ou 
não regulada, o grupo deve respeitar o seguinte formato de forma coerente: 
Código de identificação da do grupo da contraparte externa + código ISO 3166-1 alfa-2 
do país da contraparte externa + 5 dígitos  
C0030  Tipo do código de iden ­
tificação ID da contra ­
parte externa do grupo  Tipo de código de identificação (ID) utilizado no elemento «Código de identificação da 
contraparte externa». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específicoPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1577