 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0960  Total dos fundos próprios in ­
disponíveis a deduzir  Total do montante global dos fundos próprios indisponíveis a deduzir dos fundos 
próprios do grupo. 
Em conformidade com o artigo 222.  o , n.  o 4, da Diretiva 2009/138/CE, o total 
dos fundos próprios indisponíveis é calculado, por empresa, somando os fundos 
próprios referidos no artigo 222.  o , n.  o 2, da Diretiva 2009/138/CE (ou seja, 
fundos excedentários e qualquer capital subscrito mas não realizado) e no ar ­
tigo 330.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 (por exemplo, fundos pró ­
prios complementares, ações preferenciais, contas subordinadas dos associados das 
mútuas, passivos subordinados e o valor líquido dos ativos por impostos diferi ­
dos). 
A parte desses fundos próprios que exceda a contribuição da empresa coligada 
para o RCS do grupo não pode ser considerada como disponível para cobertura 
do RCS do grupo. 
Se o total do montante desses fundos próprios em C0842 não ultrapassar a 
contribuição da empresa coligada para o RCS do grupo, a dedução em C0850 
não é necessária como parte do cálculo.  
C0861  Interesses minoritários  Total do montante global dos interesses minoritários a nível do grupo  
C0860  Interesses minoritários a dedu ­
zir dos fundos próprios do 
grupo  Total do montante global dos interesses minoritários a deduzir ao nível do grupo  
S.25.01 — Requisito de Capital de Solvência — para os grupos que utilizam a fórmula-padrão  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a grupos, fundos circunscritos para fins 
específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.  
O modelo SR.25.01 deve ser preenchido para cada fundo circunscrito para fins específicos (FCFE), cada carteira de 
ajustamento de congruência (CAC) e para a parte remanescente. Contudo, quando um FCFE/CAC incorpora uma 
CAC/FCFE, há que tratar os fundos como fundos distintos. O presente modelo deve ser comunicado relativamente a 
todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no segundo quadro do modelo S.01.03.  
O modelo SR.25.01 só é aplicável em relação aos FCFE/CAC de empresas consolidadas em conformidade com o 
artigo 335.  o , n.  o 1, alíneas a) e c), do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, quando é utilizado o método 1 (método 
baseado na consolidação contabilística), quer exclusivamente quer em combinação com o método 2 (método de dedução 
e agregação).  
Quando a entidade tiver CAC ou FCFE (exceto quando sejam constituídos ao abrigo do artigo 304.  o da Diretiva 
2009/138/CE), na comunicação ao nível de toda a entidade, o Requisito de Capital de Solvência nocional («RCSn») 
ao nível do módulo de risco e a capacidade de absorção de perdas («LAC») das provisões técnicas e dos impostos 
diferidos a comunicar deverão ser calculados da seguinte forma:PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1327