 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0360  Passivos subordinados — Data 
de vencimento  Data de vencimento dos passivos subordinados. Usar o formato ISO 8601 (aaaa- 
-mm-dd).  
C0370  Passivos subordinados — Pri ­
meira data de resgate possível  Primeira data em que pode ser exercida uma futura opção de compra dos passivos 
subordinados. Usar o formato ISO 8601 (aaaa-mm-dd).  
C0380  Passivos subordinados — Ou ­
tras datas em que pode ser 
exercida uma opção de com ­
pra  Outras datas em que pode ser exercida uma opção de compra dos passivos 
subordinados.  
C0390  Passivos subordinados — Por ­
menores sobre os incentivos 
ao resgate  Pormenores sobre os incentivos ao resgate dos passivos subordinados.  
C0400  Passivos subordinados — 
Prazo de pré-aviso  Prazo de pré-aviso dos passivos subordinados. A data deve ser aqui indicada 
usando o formato ISO 8601 (aaaa-mm-dd).  
C0430  Passivos subordinados — % da 
emissão detida por entidades 
do grupo  Percentagem da emissão detida por qualquer contraparte pertencente ao grupo na 
aceção do artigo 212.  o , n.  o 1, alínea c), da Diretiva 2009/138/CE.  
C0440  Passivos subordinados — 
Contribuição para os passivos 
subordinados do grupo  Valor dos passivos subordinados incluídos no total dos passivos subordinados do 
grupo e que contribuem para os fundos próprios do grupo.  
C0450  Outros elementos aprovados 
pela autoridade de supervisão 
como fundos próprios de base 
não especificados anterior ­
mente  Deverá ser apresentada uma lista de outros elementos individuais aprovados pela 
autoridade de supervisão para cada empresa individual.  
C0460  Outros elementos aprovados 
pela autoridade de supervisão 
como fundos próprios de base 
não especificados anterior ­
mente — Montante  Montante dos outros elementos individuais aprovados pela autoridade de super ­
visão.  
C0470  Outros elementos aprovados 
pela autoridade de supervisão 
como fundos próprios de base 
não especificados anterior ­
mente — Código da moeda  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda.  
C0480  Outros elementos aprovados 
pela autoridade de supervisão 
como fundos próprios de base 
não especificados anterior ­
mente — Nível 1  Montante dos outros elementos aprovados pela autoridade de supervisão que 
cumprem os critérios de classificação no nível 1.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1319