 
A instrução é que, por norma, cada elemento deve ser comunicado separadamente na coluna «Valor da contabilidade 
oficial».  
Contudo, na coluna «Valor das demonstrações financeiras», foram introduzidas linhas a tracejado a fim de permitir a 
comunicação de valores agregados, caso não estejam disponíveis valores discriminados.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Ativos  
Z0020  Fundo circunscrito para 
fins específicos ou parte 
remanescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE ou à parte remanescente. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação ou código de um fundo circunscrito 
para fins específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atribuído 
pelo grupo e deve ser coerente ao longo do tempo e com o número ou código do 
fundo/carteira comunicado noutros modelos.  
C0020/R0010  Goodwill  Ativo intangível que resulta de uma concentração de atividades empresariais e que 
representa o valor económico de ativos que não podem ser identificados individual ­
mente ou reconhecidos separadamente numa concentração de atividades empresariais.  
C0020/R0020  Despesas de aquisição 
diferidas  Custos de aquisição relacionados com contratos em vigor à data do balanço e que são 
transportados de um período de comunicação para períodos de comunicação subse ­
quentes, em relação com os períodos não expirados dos riscos. No que respeita às 
atividades do ramo vida, as despesas de aquisição são diferidas quando existir a pro ­
babilidade de que venham a ser recuperadas.  
C0010 — 
C0020/R0030  Ativos intangíveis  Ativos intangíveis distintos do  goodwill . Um ativo não monetário identificável sem 
substância física.  
C0010 — 
C0020/R0040  Ativos por impostos di ­
feridos  Os ativos por impostos diferidos são os montantes de impostos sobre o rendimento 
recuperáveis em períodos futuros respeitantes a: 
a) diferenças temporárias dedutíveis; 
b) transporte de perdas fiscais não utilizadas; e/ou 
c) transporte de créditos fiscais não utilizados.  
C0010 — 
C0020/R0050  Excedente de benefícios 
de pensão  Total do excedente em valor líquido relacionado com o regime de pensões dos traba ­
lhadores.  
C0010 — 
C0020/R0060  Ativos fixos tangíveis 
para uso próprio  Ativos tangíveis que se destinam a utilização permanente e bens imóveis detidos pelo 
grupo para uso próprio. Inclui também os imóveis em construção para uso próprio.PT  L 120/1140 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023