 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R1120/C0130  Fundos próprios complemen ­
tares — Nível 3 — mobiliza ­
dos como fundos próprios de 
base  Montante dos fundos próprios complementares de nível 3 mobilizados para um 
elemento dos fundos próprios de base ao longo do período de comunicação.  
R1120/C0060  Fundos próprios complemen ­
tares — Nível 3 — saldo a 
transportar  Saldo dos fundos próprios complementares de nível 3 a transportar para o pe ­
ríodo de comunicação seguinte.  
R1200/C0010  Total dos fundos próprios 
complementares — saldo 
transportado  Saldo do total dos fundos próprios complementares transportado do período de 
comunicação anterior.  
R1200/C0110  Total dos fundos próprios 
complementares — novo 
montante disponibilizado  Novo montante do total dos fundos próprios complementares a disponibilizar ao 
longo do período de comunicação.  
R1200/C0120  Total dos fundos próprios 
complementares — redução 
do montante disponibilizado  Redução do montante disponível dos fundos próprios complementares ao longo 
do período de comunicação.  
R1200/C0130  Total dos fundos próprios 
complementares — mobiliza ­
dos como fundos próprios de 
base  Montante do total dos fundos próprios complementares mobilizados para um 
elemento dos fundos próprios de base ao longo do período de comunicação.  
R1200/C0060  Total dos fundos próprios 
complementares — saldo a 
transportar  Saldo dos fundos próprios complementares a transportar para o período de 
comunicação seguinte.  
S.23.04 — Lista dos elementos dos fundos próprios  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo deve ser comunicado se o montante dos fundos próprios para qualquer alteração de nível for 
superior a 5 % em comparação com o ano anterior, calculado como indicado abaixo.  
variação em %ðT; T Ä  1Þ :¼  Available Own funds in tier i to cover SCR in T 
Available Own funds in tier to cover SCR in T  Ä  1  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010  Descrição das contas subordi ­
nadas dos associados das mú ­
tuas  Deverá ser apresentada uma lista das contas subordinadas dos associados das 
mútuas para cada empresa individual.  
C0020  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Mon ­
tante (na moeda de comuni ­
cação)  Montante das contas subordinadas individuais dos associados das mútuas.  
C0030  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Nível  Indicar o nível de classificação como fundos próprios das contas subordinadas dos 
associados das mútuas. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Nível 1 
2 — Nível 1 — sem restriçõesPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/843