 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0430/R1970  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Total 
Aluimento de terras após di ­
versificação  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco de aluimento de terras, 
tendo em conta o efeito de diversificação apresentado na célula C0430/R1960.  
C0440/R1950  Mitigação do Risco Estimada 
— Total Aluimento de terras 
antes da diversificação  Efeito estimado da mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pela empresa em relação com este risco, excluindo os 
prémios de reposição estimados.  
C0450/R1950  Prémios de Reposição Estima ­
dos — Total Aluimento de 
terras antes da diversificação  Prémios de reposição estimados resultantes dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pela empresa em relação com este risco.  
C0460/R1950  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Total Alui ­
mento de terras antes da di ­
versificação  Requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos contratos 
de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa em relação com o 
risco de aluimento de terras.  
C0460/R1960  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Efeito de 
diversificação entre zonas  Efeito de diversificação decorrente da agregação dos requisitos de capital após 
mitigação do risco de aluimento de terras relativos às diferentes zonas do terri ­
tório francês.  
C0460/R1970  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Total Alui ­
mento de terras após diversifi ­
cação  Total do requisito de capital após mitigação do risco de aluimento de terras, tendo 
em conta o efeito de diversificação apresentado na célula C0460/R1960.  
Risco de catás ­
trofe natural — 
Resseguro não 
proporcional de 
danos materiais  
C0470/R2000  Estimativa dos prémios a ad ­
quirir em valor bruto  Estimativa dos prémios a adquirir, pela empresa de seguros e de resseguros, 
durante o próximo ano, para os contratos em relação com as responsabilidades 
da classe de negócios resseguro não proporcional de danos materiais, na aceção 
do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, com exceção das responsa ­
bilidades de resseguro não proporcional relacionadas com as responsabilidades de 
seguro incluídas nas classes de negócio 9 e 21. 
Prémios em valor bruto, sem dedução dos prémios de contratos de resseguro.  
C0480/R2000  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco  Requisito de capital antes da mitigação do risco para o resseguro não proporcio ­
nal de danos materiais. Montante das perdas instantâneas, sem dedução dos 
montantes recuperáveis de contratos de resseguro e entidades instrumentais.  
C0490/R2000  Mitigação do Risco Estimada  O efeito estimado da mitigação do risco dos contratos de retrocessão e entidades 
instrumentais utilizados pela empresa em relação com os riscos decorrentes do 
resseguro não proporcional de danos materiais aceite, excluindo os prémios de 
reposição estimados.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1009