 
C0010/R0280  Negócio em liquidação ( run-off ) Este elemento não se aplica às empresas cuja licença tenha sido retirada. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Empresas que liquidam uma carteira de contratos, mas não a totalidade dos 
seus negócios (empresa em liquidação parcial ou empresa com carteira de liqui ­
dação); 
2 — Empresas que liquidam a totalidade dos seus negócios (anteriores) (empresa 
em liquidação completa); 
3 — Empresas com um modelo de negócio de liquidação (empresas de liquidação 
especializadas) — empresas de seguros ou grupos cujo modelo de negócio con ­
siste em adquirir ativamente carteiras antigas ou seguradoras completas em liqui ­
dação; 
4 — Não liquidação do negócio.  
C0010/R0290  Fusões e aquisições durante o 
período  Indicar se, durante o período de comunicação, ocorreram fusões, aquisições ou 
cessações de atividades que afetam as informações comunicadas. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Sim 
2 — Não  
S.01.03 — Informações de base — FCFE e carteiras de ajustamento de congruência  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
Devem ser identificados todos os fundos circunscritos para fins específicos e todas as carteiras de congruência, inde ­
pendentemente de serem ou não significativos para efeitos da apresentação de informações.  
No primeiro quadro, devem ser comunicados todos os fundos circunscritos e todas as carteiras de ajustamento de 
congruência. Se um fundo circunscrito para fins específicos tiver uma carteira de congruência que não abrange a 
totalidade do FCFE, devem ser identificados três fundos, um para o FCFE, outro para a CAC incluída no FCFE e outro 
para a parte remanescente do fundo (e vice versa para as situações em que uma CAC inclui um FCFE).  
O segundo quadro explica as relações entre fundos, como explicado no parágrafo anterior. No segundo quadro, só 
devem ser comunicados os fundos com esse tipo de relações.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Lista de todos os FCFE/CAC (sobreposições possíveis)  
C0040  Número do fundo/carteira  Número atribuído pela empresa, que corresponde ao número único atribuído a 
cada fundo circunscrito para fins específicos ou carteira de ajustamento de con ­
gruência. Este número deve ser coerente ao longo do tempo e deverá ser utilizado 
para identificar os fundos circunscritos para fins específicos e as carteiras de 
congruência nos outros modelos.  
C0050  Nome do fundo circunscrito 
para fins específicos/carteira de 
ajustamento de congruência  Indicar o nome do fundo circunscrito para fins específicos e da carteira de 
ajustamento de congruência. 
Sempre que possível (se ligado a um produto comercial), deve usar-se o nome 
comercial. Se não for possível (p. ex.: se o fundo estiver ligado a vários produtos 
comerciais), deve usar-se um nome diferente. 
O número deve ser único e coerente ao longo do tempo.PT  L 120/618 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023