 
As operações de resseguro facultativo para efeitos de cobertura nas diferentes classes de negócio deverão também 
constar da classe relevante se estiverem classificadas entre as 20 maiores exposições do resseguro facultativo mais as 
duas maiores em cada classe de negócio se não cobertas pelos 20 maiores riscos da mesma classe de negócio.  
O presente modelo só deve ser comunicado se os montantes recuperáveis de contratos de resseguro forem superiores a 
10 % da Melhor Estimativa calculada separadamente para as atividades do ramo vida e não vida.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Coberturas facultativas do ramo não vida  
C0020  Código do programa de resse ­
guro  Código específico atribuído pela empresa ao seu programa de resseguro associado 
ao tratado de resseguro dominante e que protege igualmente os riscos cobertos 
por resseguro facultativo. O código do programa de resseguro deverá ser coerente 
com o comunicado no modelo S.30.03 — Programas de resseguros que cessam 
no próximo ano de comunicação.  
C0030  Código de identificação do 
risco  Para cada classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35, do ramo não vida deverão ser escolhidas as 20 maiores exposições de 
resseguro facultativo (parte da soma segura transferida para todos os ressegura ­
dores) mais as duas maiores em cada classe de negócio se não estiverem cobertas 
pelas 20 maiores objeto de resseguro facultativo e em vigor durante o período de 
comunicação seguinte (mesmo que tenham origem em anos anteriores). O código 
é um número de identificação único atribuído pelo segurador que identifica o 
risco e deve ser idêntico nos relatórios anuais seguintes. 
Uma vez atribuído, este código não pode ser reutilizado para outro risco, mesmo 
se o risco ao qual o código foi inicialmente atribuído deixar de existir. 
Quando um risco afetar várias classes de negócio, o mesmo código pode ser 
utilizado para todas as classes de negócio em causa.  
C0040  Código de identificação da 
operação de resseguro faculta ­
tivo  A cada operação de resseguro facultativo deverá ser atribuído um número sequen ­
cial único para o risco. O código de identificação da operação de resseguro 
facultativo é específico da entidade.  
C0041  Classe de negócio não vida  Identificação da classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35, comunicada. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Seguro de despesas médicas 
2 — Seguro de proteção do rendimento 
3 — Seguro de acidentes de trabalho 
4 — Seguro de responsabilidade civil automóvel 
5 — Outros seguros do ramo automóvel 
6 — Seguro marítimo, da aviação e dos transportes 
7 — Seguro de incêndio e outros danos 
8 — Seguro de responsabilidade civil geral 
9 — Seguro de crédito e caução 
10 — Seguro de proteção jurídica 
11 — Assistência 
12 — Perdas pecuniárias diversasPT  L 120/1064 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023