 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0030  Moeda  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda de emissão da responsabilidade. 
Este elemento deverá ser preenchido com «Total» na comunicação do total para a 
classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
Z0040  Conversão cambial  Indicar se a informação comunicada por moeda está a ser apresentada na moeda 
original (por norma será o caso) ou na moeda de comunicação (disposição em 
contrário). Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Moeda original 
2 — Moeda de comunicação 
Só é aplicável na comunicação de informações por moeda.  
C0010 a 
C0160/R0100 
a R0250  Valor bruto dos Sinistros Pa ­
gos (não cumulativo) — 
Triângulo  O valor bruto dos sinistros pagos, líquidos dos salvados e sub-rogações, excluindo 
as despesas, num triângulo que mostra a evolução dos pagamentos de sinistros em 
valor bruto já efetuados: para cada ano dos acidentes/de subscrição de N–14 (e 
anteriores) e todos os períodos de comunicação anteriores até — inclusive — N 
(último ano de comunicação), comunicar os pagamentos já efetuados correspon ­
dentes a cada ano de desenvolvimento (prazo que decorre entre a data dos 
acidentes/de subscrição e a data de pagamento). 
Os dados devem ser apresentados em valor absoluto, não cumulativo e sem 
descontos. 
O montante inclui todos os elementos que compõem o próprio sinistro mas não 
inclui quaisquer despesas.  
C0170/R0100 
a R0260  Valor bruto dos Sinistros Pa ­
gos (não cumulativo) — Ano 
em curso  O total «Ano em curso» reflete a última diagonal (todos os dados respeitantes ao 
último ano de comunicação) das linhas R0100 a R0250. 
R0260 é o total de R0100 a R0250.  
C0180/R0100 
a R0260  Valor bruto dos Sinistros Pa ­
gos — Soma dos anos (cu ­
mulativo)  O total «Soma de todos os anos» inclui a soma de todos os dados das linhas (soma 
de todos os pagamentos referentes ao ano dos acidentes/de subscrição), incluindo 
o total.  
C0200 a 
C0350/R0100 
a R0250  Valor bruto não descontado da 
Melhor Estimativa das Provi ­
sões para Sinistros — Triân ­
gulo  Triângulos do valor não descontado da melhor estimativa das provisões para 
sinistros, em valor bruto de resseguro para cada ano dos acidentes/de subscrição 
de N–14 (e anteriores) e todos os períodos de comunicação anteriores até — 
inclusive — N (último ano de comunicação). A melhor estimativa das provisões 
para sinistros diz respeito a encargos com sinistros até à data da avaliação, 
inclusive, independentemente de os sinistros decorrentes desses acontecimentos 
terem sido comunicados ou não. 
Os dados devem ser apresentados em valor absoluto, não cumulativo e sem 
descontos, líquidos dos salvados e sub-rogações e excluindo quaisquer despesas, 
bem como quaisquer prémios futuros.  
C0360/R0100 
a R0260  Valor bruto da Melhor Esti ­
mativa das Provisões para Si ­
nistros — Final do ano (dados 
descontados)  O total «Final do ano» reflete a última diagonal, mas em base descontada (todos os 
dados respeitantes ao último ano de comunicação), das linhas R0100 a R0250. 
R0260 é o total de R0100 a R0250  
C0400 a 
C0550/R0100 
a R0250  Valor bruto dos Sinistros Co ­
municados mas não Liquida ­
dos (RBNS) — Triângulo  Triângulos para cada ano dos acidentes/de subscrição de N–14 (e anteriores) e 
todos os períodos de comunicação anteriores até — inclusive — N (último ano de 
comunicação) das provisões em relação com os acontecimentos de sinistro que já 
ocorreram e foram comunicados ao segurador, mas que ainda não foram liqui ­
dados, excluindo os encargos com sinistros não comunicados («IBNR»). Poderão 
ser provisões constituídas caso a caso, estimadas pelos gestores de sinistros e que 
não terão de ser apresentados como melhores estimativas Solvência II. Os sinistros 
comunicados mas não liquidados (RBNS) serão medidos utilizando uma intensi ­
dade das provisões coerente ao longo do tempo.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/767