 
Este modelo recolhe informações sobre o risco de subscrição de seguros não vida e de seguros de acidentes e doença 
NSTV nas seguintes diferentes granularidades de risco, em valor bruto e líquido de resseguro:  
— Risco de prémios e de provisões: Dados sobre o risco de prémios e de provisões, incluindo Cat.  
— Risco de catástrofe (Cat): Dados relativos ao risco de catástrofe.  
— Risco de prémios e de provisões (excluindo Cat explícita): Dados sobre o risco de prémios e de provisões, excluindo 
Cat explícita.  
— Risco de prémios: A distribuição do risco de prémios deve ser de molde a que a sua média reflita um lucro ou perda 
esperado, incluindo a evolução das Provisões para Prémios ao longo do ano. Os resultados devem excluir Cat.  
— Risco de provisões: A distribuição do risco de provisões deve ser de molde a que a sua média seja aproximadamente 
zero, uma vez que não existem lucros esperados numa Melhor Estimativa. Os resultados devem excluir Cat.  
— No âmbito do risco de prémios e de provisões, solicitam-se as duas segmentações seguintes:  
— o Solvência 2 Classes de negócio (S2LoB): Conforme definido no anexo II do regulamento delegado, com base 
nas classes de negócio (LoB) definidas no anexo I.  
— o Classes de negócio do modelo interno (IntLoB): É entendido como o nível mais granular dos resultados diretos 
do modelo interno em que a função de distribuição de probabilidades das perdas e o RCS estão disponíveis. 
Espera-se que sejam utilizadas IntLoB para a elaboração de relatórios internos, bem como para a gestão das 
posições de capital pela empresa. Regra geral, as IntLoB estão próximas do nível de parametrização. Devem 
permitir compreender o comportamento específico do modelo interno.  
No caso da atividade de cosseguro direto, considera-se que, para as empresas de seguros líderes, a totalidade da atividade 
é comunicada como atividade direta bruta, em que a parte partilhada com seguradoras não líderes é considerada 
resseguro externo.  
De modo geral, aplica-se o seguinte:  
— Os montantes monetários deste modelo são descontados.  
— Os percentis elevados representam resultados negativos para a empresa, uma vez que a distribuição subjacente é uma 
distribuição de perdas (ou seja, 99,5 é utilizado para o cálculo do RCS).  
— De modo geral, espera-se que os valores solicitados estejam disponíveis em ambas as granularidades (internas ou 
Solvência 2) e que sejam comunicados de forma coerente para cada uma das 2 granularidades, na medida do 
possível (soma dos meios, etc.).  
— O termo «diversificado» é utilizado neste modelo para diferenciar os diferentes níveis de granularidade (por exemplo, 
o risco de provisões diversificado é o risco de provisões agregado global em comparação com a soma das S2LoB não 
diversificadas).  
Uma vez que existem diferentes formas de modelar estes riscos, não se requer que as empresas alterem o modelo 
interno para poderem seguir a estrutura dos códigos. Assim, se modelarem o risco de catástrofe juntamente com o risco 
de prémios e/ou provisões, as empresas não devem preencher a secção «DISTRIBUIÇÃO DAS PERDAS RESULTANTES 
DE RISCOS DE CATÁSTROFE». Além disso, se as empresas obtiverem uma distribuição específica dos riscos de prémios 
e de provisões para o risco de subscrição de seguros de acidentes e doença NSTV e uma distribuição separada para o 
risco de subscrição de seguros não vida sem agregar os dois, a informação será incluída nas secções «Total do seguro de 
acidentes e doença em valor bruto do resseguro» — «Total do seguro acidentes e doença NSTV em valor líquido de 
resseguro» e nas secções «Total do seguro não vida em valor bruto de resseguro» — «Total do seguro não vida em valor 
líquido de resseguro», respetivamente. Caso contrário, as secções «Total do seguro não vida em valor bruto de resseguro» 
— «Total do seguro não vida em valor líquido de resseguro» não devem ser comunicadas.  
A probabilidade de excedência de um evento ( Occurrence Exceedance Probability  — OEP) é a probabilidade de o nível de 
perdas associado ser excedido em qualquer caso num determinado ano. É utilizada quando o programa de seguro é 
elaborado com base num evento ou quando a perda associada a um evento é importante.  
A probabilidade de excedência agregada ( Aggregate Exceedance Probability  — AEP) é a probabilidade de o nível de perdas 
associado ser excedido pelas perdas agregadas num determinado ano e é utilizada quando o programa de seguro é 
elaborado numa base agregada.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/965