 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Artigo 112.  o Indica se os valores comunicados foram exigidos por força do artigo 112.  o , n.  
o 7, da Diretiva 2009/138/CE, a fim de fornecer uma estimativa do RCS com 
recurso à fórmula-padrão. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Comunicação nos termos do artigo 112.  o , n.  o 7 
2 — Comunicação periódica  
Z0020  Fundo circunscrito para fins 
específicos, carteira de ajusta ­
mento de congruência ou 
parte remanescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de 
ajustamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/carteira  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para 
fins específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atri ­
buído pela empresa e deve ser constante ao longo do tempo e coerente com o 
número do fundo/carteira comunicado noutros modelos.  
R0010- 
-R0050/C0030  Valor líquido do requisito de 
capital de solvência  Montante em valor líquido do requisito de capital para cada módulo de risco, 
conforme calculado segundo a fórmula-padrão. 
A diferença entre o valor líquido e o valor bruto do RCS representa a tomada em 
consideração dos benefícios discricionários futuros em conformidade com o ar ­
tigo 205.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Este montante deverá tomar plenamente em consideração os efeitos de diversifi ­
cação em conformidade com o artigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE, quando 
aplicável. 
Estas células não incluem a afetação do ajustamento devido à agregação dos RCSn 
dos FCFE/CAC a nível da entidade. Estes valores representam o RCS como se não 
houvesse perda de diversificação.  
R0010- 
-R0050/C0040  Valor bruto do requisito de 
capital de solvência  Montante em valor bruto do requisito de capital para cada módulo de risco, 
conforme calculado segundo a fórmula-padrão. 
A diferença entre o valor líquido e o valor bruto do RCS representa a tomada em 
consideração dos benefícios discricionários futuros em conformidade com o ar ­
tigo 206.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Este montante deverá tomar plenamente em consideração os efeitos de diversifi ­
cação em conformidade com o artigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE, quando 
aplicável. 
Estas células não incluem a afetação do ajustamento devido à agregação dos RCSn 
dos FCFE/CAC a nível da entidade. Estes valores representam o RCS como se não 
houvesse perda de diversificação.  
R0010- 
-R0050/C0050  Afetação do ajustamento dos 
FCFE devido aos FCFE e Car ­
teiras de ajustamento de con ­
gruência  Parte do ajustamento afetado a cada módulo de risco de acordo com o procedi ­
mento descrito nas observações gerais. Este montante deverá ser positivo.PT  L 120/866 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023