 
S.26.09.01.02: Requisitos específicos de capital para o risco de mercado e de crédito que completam os dados de 
distribuição  
Com base nos requisitos do artigo 228.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, a distribuição de probabilidade 
previsional subjacente ao modelo interno deve atribuir probabilidades a variações do valor dos fundos próprios de 
base da empresa de seguros e de resseguros ou a de outros valores monetários, tais como lucros e perdas, desde que 
esses valores monetários possam ser utilizados para determinar as alterações dos fundos próprios de base. O conjunto 
exaustivo de eventos futuros mutuamente exclusivos, a que se refere o artigo 13.  o , n.  o 38, da Diretiva 2009/138/CE, 
deve conter um número suficiente de eventos que reflita o perfil de risco da empresa.  
No modelo S.26.09.01.02, os utilizadores de modelos internos devem fornecer determinados valores estatísticos de base 
da distribuição dos impactos dos fundos próprios associados à «distribuição de probabilidades previsional», ao restrin ­
girem os eventos apenas aos associados a um determinado tipo de risco («risco autónomo» ou «risco marginal»). Por 
exemplo, o «risco marginal» das taxas de juro abrangeria especialmente as variações no nível da taxa de juro, mas, por 
exemplo, o valor do capital próprio não seria normalmente alterados nas simulações.  
S.26.09.01.02 abrange os sub-riscos típicos dos riscos de mercado e de crédito e requer valores em dois subconjuntos:  
I. «RCS» como valores que têm em conta as «garantias a longo prazo» semelhantes ao modelo S.22.01:  
Estes valores devem ser associados com o VaR de 99,5 % no âmbito da medida de risco utilizada para o cálculo do 
requisito de capital de solvência (RCS). Em termos gerais, prevê-se que aplique a sua «definição de RCS» modelizada 
aos fundos próprios de base sem restrições de elegibilidade e sem a capacidade de absorção de perdas dos impostos 
diferidos. Por conseguinte, o valor solicitado pode diferir do valor da amostra de 0,5 % para os impactos simulados 
(com sinal negativo), devido ao estimador estatístico para o percentil 0,5 (por exemplo, incluindo qualquer esquema 
de interpolação ou alisamento).  
Para efeitos destes requisitos de relato, este valor é designado por «VaR modelizado» (mVaR) para os 99,50 % dos 
fundos próprios de base.  
Exige-se este «mVaR 99,50 %» para as seguintes variações das «medidas de garantia de longo prazo» (MGLP):  
— o mVaR 99,50 %, incluindo todas as MGLP regularmente aplicadas  
— o mVaR 99,50 % sem medidas transitórias ao nível das provisões técnicas  
— o mVaR 99,50 % sem medidas transitórias ao nível das taxas de juro  
— o mVaR 99,50 % sem ajustamento de volatilidade (AV) e sem medidas transitórias  
— o mVaR 99,50 % sem ajustamento de congruência (AC) e sem todas as outras medidas de garantia de longo 
prazo (MGLP)  
II. Dados estatísticos de base da «distribuição marginal»  
Com base na distribuição do risco marginal em causa, fornecer os impactos associados aos dados abaixo indicados. 
Estes valores devem ser retirados diretamente da distribuição, ou seja, se o mVaR for diferente do quantil 99,50 %, 
deverá fornecer os valores sem ter em conta as características do seu estimador estatístico:  
— o Média  
— o Desvio-padrão  
— o Impactos correspondentes ao mVaR para as quantidades identificadas  
S.26.09.01.03: Dados relativos às sensibilidades e à exposição  
No modelo S.26.09.01.03, são solicitados dados que devem apoiar a análise dos resultados e o perfil de risco, 
nomeadamente as «sensibilidades» dos fundos próprios e a informação relativa à «exposição» no respeitante ao risco 
de mercado e de crédito dos instrumentos financeiros.  
O modelo S.26.09.01.03 para cada um dos sub-riscos abrangidos por S.26.09.01.02 requer dados de exposição no 
cenário de base e em determinados cenários adversos. Os dados relativos às exposições são o valor Solvência II dos 
seguintes elementos, mas apenas para as entradas nesses elementos, que estão sujeitas ao respetivo risco:  
— Ativos  
— PassivosPT  L 120/948 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023