 
a) As informações inicialmente comunicadas sofram alterações significativas em relação ao mesmo período de comu ­
nicação de informações após a sua apresentação às autoridades de supervisão ou ao supervisor do grupo; ou  
b) As autoridades de supervisão ou o supervisor do grupo o solicitarem devido a questões relevantes relacionadas com a 
qualidade dos dados.  
Artigo 4.  o 
Limiares de comunicação de informações baseados no risco  
1. As autoridades de supervisão não devem solicitar às empresas de seguros e de resseguros, às empresas de seguros 
cativas e às empresas de resseguros cativas, às empresas de seguros e de resseguros participantes, às sociedades gestoras 
de participações no setor dos seguros e às companhias financeiras mistas a apresentação anual das informações referidas 
no artigo 35.  o da Diretiva 2009/138/CE a que se aplica o limiar de comunicação de informações baseado no risco, 
quando esse limiar não for ultrapassado no atual e no anterior ano de referência.  
2. As empresas de seguros e de resseguros, as empresas de seguros e de resseguros cativas, as empresas de seguros e 
de resseguros participantes, as sociedades gestoras de participações no setor dos seguros e as companhias financeiras 
mistas que não excedam os limiares de comunicação de informações baseados no risco aplicáveis, definidos no número 
anterior, ficam isentas da comunicação das informações referidas no artigo 35.  o da Diretiva 2009/138/CE relativamente 
às quais sejam identificados limiares baseados no risco no presente regulamento de execução para o atual e o seguinte 
ano de referência.  
3. As empresas de seguros e de resseguros, as empresas de seguros e de resseguros cativas, as empresas de seguros e 
de resseguros participantes, as sociedades gestoras de participações no setor dos seguros e as companhias financeiras 
mistas que ultrapassem os limiares de comunicação de informações baseados no risco aplicáveis, definidos no n.  o 1, 
devem comunicar as informações referidas no artigo 35.  o da Diretiva 2009/138/CE relativamente às quais sejam 
identificados limiares baseados no risco no presente regulamento de execução para o ano de referência em curso e 
reavaliar se os limiares não são ultrapassados no ano de referência seguinte.  
4. As empresas de seguros cativas que preencham cumulativamente as seguintes condições devem utilizar os modelos 
previstos nos artigos 7.  o , 9.  o , 11.  o , 13.  o , 14.  o , 16.  o , 18.  o , 20.  o , 22.  o , 24.  o e 25.  o do presente regulamento:  
a) Em relação às obrigações de seguro, todos os segurados e beneficiários são entidades jurídicas do grupo a que 
pertence a empresa de seguros cativa ou são pessoas singulares elegíveis para cobertura no quadro das apólices de 
seguro de grupo, desde que a atividade que abrange as pessoas singulares permaneça inferior a 5 % das provisões 
técnicas;  
b) As obrigações de seguro e os contratos de seguro subjacentes às obrigações de resseguro não estão relacionados com 
qualquer seguro obrigatório de responsabilidade civil contra terceiros.  
5. As empresas de resseguros cativas que preencham cumulativamente as seguintes condições devem utilizar os 
modelos previstos nos artigos 7.  o , 9.  o , 12.  o , 15.  o , 17.  o , 19.  o , 21.  o , 22.  o e 25.  o do presente regulamento:  
a) As condições previstas nas alíneas a) e b) do número anterior;  
b) Os empréstimos em vigor da empresa-mãe ou de qualquer empresa do grupo, incluindo o sistema de gestão 
centralizada de tesouraria do grupo, não excedem 20 % do total dos ativos detidos pela empresa de resseguros cativa;  
c) As perdas máximas resultantes do valor bruto das provisões técnicas podem ser avaliadas deterministicamente sem a 
utilização de métodos estocásticos.  
CAPÍTULO II  
MODELOS DE COMUNICAÇÃO DE INFORMAÇÕES QUANTITATIVAS PARA AS EMPRESAS INDIVIDUAIS  
Artigo 5.  o 
Modelos de comunicação quantitativa trimestral de empresas individuais  
1. As empresas de seguros e de resseguros devem apresentar trimestralmente, a menos que o âmbito ou a frequência 
da comunicação de informações seja limitado em conformidade com o artigo 35.  o , n.  o 6, da Diretiva 2009/138/CE, as 
informações referidas no artigo 304.  o , n.  o 1, alínea d), do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, utilizando os seguintes 
modelos e cumprindo as seguintes instruções:PT  L 120/4 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023