 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0010/C0010  Simplificações utilizadas: 
risco de mortalidade  Indicar se uma das empresas do âmbito da supervisão do grupo recorreu a 
simplificações para o cálculo do risco de mortalidade. Devem utilizar-se as se ­
guintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0010/C0010 = 1, na linha R0100 só devem ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080.  
R0020/C0010  Simplificações utilizadas 
— risco de longevidade  Indicar se uma das empresas do âmbito da supervisão do grupo recorreu a 
simplificações para o cálculo do risco de longevidade. Devem utilizar-se as se ­
guintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0020/C0010 = 1, na linha R0200 só devem ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080.  
R0030/C0010  Simplificações utilizadas: 
Risco de invalidez/mor ­
bilidade  Indicar se uma das empresas do âmbito da supervisão do grupo recorreu a 
simplificações para o cálculo do risco de invalidez/morbilidade. Devem utilizar- 
-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0030/C0010 = 1, na linha R0300 só devem ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080.  
R0040/C0010  Simplificações utilizadas 
— risco de descontinui ­
dade de seguros vida  Indicar se uma das empresas do âmbito da supervisão do grupo para o cálculo do 
RCS recorreu a simplificações para o cálculo do risco de descontinuidade. Devem 
utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Simplificação para efeitos do artigo 95.  o 
2 — Simplificação para efeitos do artigo 95.  o -A 
9 — Não foram utilizadas simplificações 
As opções 1 e 2 podem ser utilizadas simultaneamente. 
Se R0040/C0010 = 1, nas linhas R0400 a R0420 só devem ser preenchidas as 
colunas C0060 e C0080.PT  L 120/1376 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023