 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0060  Breve descrição da me ­
dida de risco RCS utili ­
zada para o risco de ca ­
tástrofe  Descrever a forma como é determinada a medida de risco RCS para o risco de catás ­
trofe no modelo interno. (por exemplo, com base na distribuição de lucros e perdas 
económicos). 
Utilizar como ponto de referência a métrica padrão utilizada para o RCS ao abrigo da 
Diretiva Solvência II, secção 4, subsecção 1 e 2 (em especial artigos 101.  o , 104.  o , 105.  o , 
108.  o ) e atender a todos os aspetos em que a sua abordagem pode diferir (por exemplo, 
desvios em relação ao VaR 1/200, horizonte temporal de risco a 1 ano, risco como 
desvio em relação ao resultado esperado, continuidade da atividade, etc.). 
Se a medida de risco do modelo interno aprovada cumprir todos os pressupostos da 
secção 4, subsecção 2, confirmar inserindo «Medida de risco do modelo interno em 
conformidade com a definição de medida de risco da fórmula-padrão»  
Classificação interna da LoB  
C0020  Classe de negócio interna  Nome da classe de negócio interna utilizada no modelo interno. Deve ser coerente em 
todo o modelo.  
C0030  Classe de negócio Sol ­
vência II  Identificação da classe de negócio não vida comunicada, na aceção do anexo I do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Seguro de despesas médicas 
2 — Seguro de proteção do rendimento 
3 — Seguro de acidentes de trabalho 
4 — Seguro de responsabilidade civil automóvel 
5 — Outros seguros do ramo automóvel 
6 — Seguro marítimo, da aviação e dos transportes 
7 — Seguro de incêndio e outros danos 
8 — Seguro de responsabilidade civil geral 
9 — Seguro de crédito e caução 
10 — Seguro de proteção jurídica 
11 — Assistência 
12 — Perdas pecuniárias diversas 
13 — Resseguro proporcional de despesas médicas 
14 — Resseguro proporcional de proteção do rendimento 
15 — Resseguro proporcional de acidentes de trabalho 
16 — Resseguro proporcional de responsabilidade civil automóvelPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1455