 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0320/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco de invali ­
dez/morbilidade/despesas 
médicas do ramo aci ­
dentes e doença — au ­
mento dos pagamentos 
de despesas médicas  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao requisito de capital para o risco de 
invalidez/morbilidade (despesas médicas) do ramo acidentes e doença devido a 
um aumento dos pagamentos de despesas médicas, antes do choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI. 
Se R0030/C0010 = 1, esta linha não deve ser preenchida.  
R0320/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco de invalidez/mor ­
bilidade do ramo aciden ­
tes e doença — Despesas 
médicas — aumento dos 
pagamentos de despesas 
médicas  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de invalidez/morbilidade (despesas 
médicas) do ramo acidentes e doença devido a um aumento dos pagamentos 
de despesas médicas, após o choque (isto é, tal como previsto pela fórmula- 
-padrão). 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula. 
Se R0030/C0010 = 1, esta linha não deve ser preenchida.  
R0320/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Risco de in ­
validez/morbilidade do 
ramo acidentes e doença 
— Despesas médicas — 
aumento dos pagamentos 
das despesas médicas  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao requisito de capital para o risco de invalidez/morbili ­
dade (despesas médicas) devido a um aumento dos pagamentos de despesas 
médicas, após o choque (isto é, tal como previsto pela fórmula-padrão). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI. 
Se R0030/C0010 = 1, esta linha não deve ser preenchida.  
R0320/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — Risco de 
invalidez/morbilidade do 
ramo acidentes e doença 
— Despesas médicas — 
aumento dos pagamentos 
de despesas médicas  Requisito de capital para o risco de invalidez/morbilidade (despesas médicas) do 
ramo acidentes e doença em valor líquido — aumento dos pagamentos de des ­
pesas médicas, após ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas. Se R0030/C0010 = 1, esta linha não deve ser preenchida.  
R0320/C0070  Valor absoluto após o 
choque — Passivos (antes 
da capacidade de absor ­
ção de perdas das provi ­
sões técnicas) — Risco de 
invalidez/morbilidade do 
ramo acidentes e doença 
— Despesas médicas — 
aumento dos pagamentos 
de despesas médicas  Valor absoluto dos passivos (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) subjacentes ao risco de invalidez/morbilidade nos seguros de 
acidentes e doença — Requisito de capital para a cobertura de despesas médicas 
— aumento dos pagamentos de despesas médicas, após o choque (isto é, tal como 
previsto pela fórmula-padrão), tal como utilizado para aferir o risco. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI. 
Se R0030/C0010 = 1, esta linha não deve ser preenchida.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1393