 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0220  Data de início  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data em que as responsabilidades no 
âmbito do contrato produzem efeitos. 
Quando para um mesmo derivado existirem várias datas, só deverá ser comuni ­
cada a data da primeira transação do derivado e uma única linha para cada 
derivado (e não várias linhas, para cada transação), refletindo o montante total 
investido nesse derivado considerando as diferentes datas em que ocorrem tran ­
sações. 
Em caso de novação, a data de novação passa a ser a data de transação do 
derivado.  
C0230  Duração  Duração do derivado, definida como a «duração modificada residual», para os 
derivados a que se aplica uma medida de duração. 
Calculada como a duração líquida entre as entradas e saídas de caixa do derivado, 
quando aplicável.  
C0240  Valor Solvência II  Valor do derivado à data da comunicação de informações, calculado como defi ­
nido no artigo 75.  o da Diretiva 2009/138/CE. Pode ser positivo, negativo ou 
zero.  
C0250  Método de avaliação  Indicar o método utilizado na avaliação dos derivados. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — Preço de mercado cotado em mercados ativos para os mesmos ativos ou 
passivos 
2 — Preço de mercado cotado em mercados ativos para ativos ou passivos 
semelhantes 
3 — Métodos de avaliação alternativos 
6 — Avaliação de mercado na aceção do artigo 9.  o , n.  o 4, do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Informação sobre os derivados  
C0040  Código de identificação ID do 
derivado  Código de identificação ID do derivado, com as seguintes prioridades: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pela empresa, quando as opções acima não estiverem dis ­
poníveis, que deverá ser coerente ao longo do tempo.  
C0050  Tipo do código de identifica ­
ção ID do derivado  Tipo de código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação 
ID do derivado». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — ISO/6166 para o ISIN 
2 — CUSIP (número do Committee on Uniform Securities Identification Proce ­
dures atribuído pelo CUSIP Service Bureau para as empresas dos Estados Unidos e 
do Canadá) 
3 — SEDOL (Stock Exchange Daily Official List para a Bolsa de Valores de 
Londres) 
4 — WKN (Wertpapier Kenn-Nummer, código de identificação alfanumérico da 
Alemanha) 
5 — Bloomberg Ticker (código alfabético da Bloomberg que identifica os valores 
mobiliários de uma empresa) 
6 — BBGID (número de identificação da Bloomberg Global) 
7 — Reuters RIC (código de instrumentos da Reuters)PT  L 120/692 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023