 
C0730/R2300  Estimativa dos Prémios 
de Reposição  Prémios de reposição estimados em resultado dos contratos de resseguro e enti ­
dades instrumentais utilizados pelo grupo relacionados com os riscos de Explosão 
em Plataforma Marinha.  
C0740/R2300  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe do 
ramo Explosão em Plata ­
forma Marinha após mi ­
tigação do risco  Requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos contratos 
de retrocessão e entidades instrumentais utilizados pelo grupo, em relação com os 
riscos de Explosão em Plataforma Marinha.  
C0750/R2300  Nome da plataforma  Nome da plataforma correspondente.  
Número de navios  
C0781/R2421  Número de navios abaixo 
do limiar de 
250 000 EUR  Número de navios abaixo do limiar de 250 000 EUR.  
Risco de catástrofe de 
origem humana — 
Marítimo  
C0760/R2400  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe do 
ramo Marítimo antes da 
mitigação do risco — 
Total antes da diversifi ­
cação  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco, antes do efeito de 
diversificação entre tipos de acontecimentos, para os riscos marítimos.  
C0760/R2410  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe do 
ramo Marítimo antes da 
mitigação do risco — 
Diversificação entre tipos 
de acontecimentos  Efeito de diversificação decorrente da agregação do total dos requisitos de capital 
antes da mitigação do risco respeitantes a diferentes tipos de acontecimentos 
relacionados com os riscos marítimos.  
C0760/R2420  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe do 
ramo Marítimo antes da 
mitigação do risco — 
Total após diversificação  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco, após efeito de diversi ­
ficação entre tipos de acontecimentos, para os riscos marítimos.  
C0770/R2400  Total da Mitigação do 
Risco Estimada — Total 
antes da diversificação  Total do efeito da mitigação do risco, antes do efeito de diversificação entre tipos 
de acontecimentos, dos contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados 
pelo grupo, decorrente dos riscos marítimos.  
C0780/R2400  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe do 
ramo Marítimo após mi ­
tigação do risco — Total 
antes da diversificação  Total do requisito de capital após mitigação do risco, antes do efeito de diversi ­
ficação entre tipos de acontecimentos, para os riscos marítimos.PT  L 120/1506 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023