 
S.36.03 — OIG — Passivos extrapatrimoniais ou passivos contingentes  
Observações gerais:  
O presente modelo diz respeito às informações que os grupos devem fornecer pelo menos uma vez por ano.  
Este modelo comunica todas as operações (significativas, muito significativas ou que devem ser comunicadas em todas 
as circunstâncias) intragrupo entre entidades do âmbito da supervisão do grupo relacionadas com garantias extrapa ­
trimoniais.  
Os lucros e perdas incluem, numa lista não exaustiva:  
— Garantias extrapatrimoniais;  
— linhas de crédito não utilizadas  
— ativos adquiridos no quadro de acordos de compra a prazo fixo (cambiais ou outros)  
— venda de ativos e acordos de recompra, na aceção do artigo 12.  o , n.  os 3 e 5, da Diretiva 86/635/CEE  
— Passivos contingentes  
O presente modelo deverá incluir as operações intragrupo:  
— em vigor no início do período de comunicação,  
— iniciadas durante o período de comunicação e pendentes à data de comunicação,  
— iniciadas e expiradas/vencidas durante o período de comunicação.  
Duas ou mais operações entre entidades do grupo devem ser consideradas uma única operação económica se, do ponto 
de vista económico, contribuírem para o mesmo risco ou tiverem a mesma finalidade/objetivo ou estiverem tempora ­
riamente ligadas num plano.  
Todas as operações que façam parte de uma única operação económica devem ser notificadas sempre que essas 
operações forem coletivamente iguais ou superiores ao limiar correspondente às operações intragrupo significativas, 
mesmo que as operações sejam individualmente inferiores ao limiar.  
Qualquer aditamento numa operação intragrupo significativa deverá ser comunicado como uma operação intragrupo 
separada, mesmo quando por si só não atinja o limiar para ser considerado significativo. Se, por exemplo, uma empresa 
aumentar o montante inicial de um empréstimo a outra empresa coligada, esse aditamento ao empréstimo deverá ser 
registado como um elemento separado com uma data de emissão correspondente à data do aditamento.  
Quando o valor da operação for diferente para as duas partes envolvidas (p. ex.: uma operação de 10 milhões de EUR 
entre A e B em que A regista o valor de 10 milhões de EUR mas B só regista 9,5 milhões de EUR por ter suportado 
custos da operação no valor de, no caso, 0,5 milhões de EUR) o modelo deverá registar o valor máximo do montante 
dessa operação, ou seja, 10 milhões de EUR.  
As operações indiretas são definidas como qualquer operação que transfira posições de risco entre entidades do grupo, 
incluindo, mas não exclusivamente, operações com entidades com objeto específico, organismos de investimento 
coletivo, entidades auxiliares e entidades não regulamentadas, ou para entidades fora do grupo, mas em que, em última 
instância, a exposição ao risco volta para o grupo ou permanece no grupo. Em caso de investimento em cadeia através 
de operações intragrupo relacionadas (p. ex.: A investe em B e B investe em C), a operação deverá ser comunicada como 
uma operação separada. Por conseguinte, a operação de A a C deve ser notificada e as observações devem mencionar a 
etapa intermédia. No caso de uma cascata de operações, por exemplo, se «A» — > «B» — > «C» — > «D» em que tanto 
«B» como «C» fazem parte do grupo, mas são entidades não regulamentadas, a operação deve também ser comunicada.PT  L 120/1562 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023