 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0210 a 
C0280/R2320  Despesas gerais — Parte dos 
resseguradores  As despesas gerais incluem os salários dos gestores, os custos de auditoria e os 
custos correntes, como por exemplo as contas de eletricidade, as rendas das 
instalações ou os custos de TI. Estas despesas gerais incluem também as despesas 
relacionadas com o desenvolvimento de novas atividades de seguro e resseguro, 
publicidade de produtos seguradores ou melhoramento dos processos internos, 
como o investimento em sistemas de apoio necessários à atividade de seguro e 
resseguro (p. ex.: aquisição de novos sistemas informáticos e desenvolvimento de 
novos programas informáticos). 
Este montante respeita à parte dos resseguradores. 
A parte dos resseguradores será por norma afetada segundo o tipo de despesas ou, 
quando tal não seja possível, como despesas de aquisição.  
C0210 a 
C0280/R2400  Despesas gerais — Valor lí ­
quido  As despesas gerais incluem os salários dos gestores, os custos de auditoria e os 
custos correntes, como por exemplo as contas de eletricidade, as rendas das 
instalações ou os custos de TI. Estas despesas gerais incluem também as despesas 
relacionadas com o desenvolvimento de novas atividades de seguro e resseguro, 
publicidade de produtos seguradores ou melhoramento dos processos internos, 
como o investimento em sistemas de apoio necessários à atividade de seguro e 
resseguro (p. ex.: aquisição de novos sistemas informáticos e desenvolvimento de 
novos programas informáticos). 
As despesas gerais em valor líquido representam a soma da atividade direta e da 
atividade resseguradora aceite, à qual se subtraem os montantes cedidos a em ­
presas de resseguros.  
C0300/R1410- 
-R2400  Total  Total dos diferentes elementos para todas as classes de negócio do ramo vida, na 
aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0300/R2510  Saldo — outras despesas/re ­
ceitas técnicas  Despesas/receitas técnicas líquidas não cobertas pelas despesas/receitas acima men ­
cionadas, reduzidas dos montantes cedidos a empresas de resseguros. As outras 
despesas/receitas técnicas não devem ser repartidas por classes de negócio. 
Não devem incluir alterações noutras provisões técnicas e despesas/receitas não 
técnicas como impostos, despesas com juros, perdas com alienações, etc. 
O montante das despesas/receitas técnicas líquidas deve ser comunicado como 
sendo negativo se o montante das receitas técnicas for superior ao montante das 
despesas técnicas.  
C0300/R2600  Despesas totais  Montante de todas as despesas técnicas.  
C0210 a 
C0280/R2700  Total do montante dos resga ­
tes  Este montante representa o total do montante dos resgates ocorridos durante o 
ano. 
Este montante é igualmente comunicado em encargos com sinistros (linha 
R1610).  
S.06.02 — Lista dos ativos  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação trimestral e anual de informações relativas a entidades individuais.  
As categorias de ativos referidas no presente modelo são as definidas no anexo IV — Categorias de Ativos do presente 
regulamento e as referências ao Código de Identificação Complementar («código CIC») dizem respeito ao anexo VI — 
Quadro dos CIC do presente regulamento.  
O presente modelo deverá refletir a lista de todos os ativos incluídos no balanço passíveis de classificação nas categorias 
0 a 9 do anexo IV — Categorias de Ativos do presente regulamento. No caso dos acordos de empréstimo e de recompra 
de valores mobiliários, em particular, os valores mobiliários subjacentes que sejam conservados no balanço deverão ser 
comunicados neste modelo.PT  L 120/664 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023