 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0213/C0100  Dos quais, acréscimos dos re ­
quisitos de capital já estabele ­
cidos — artigo 37.  o , n.  o 1, 
Tipo c)  Montante dos acréscimos dos requisitos de capital já decididos pela autoridade de 
supervisão nacional em conformidade com o artigo 37.  o , n.  o 1, alínea c), na data 
de referência da comunicação de informações. Não devem ser incluídos os acrés ­
cimos dos requisitos de capital decididos entre essa data e a apresentação dos 
dados à autoridade de supervisão.  
R0214/C0100  Dos quais, acréscimos dos re ­
quisitos de capital já estabele ­
cidos — artigo 37.  o , n.  o 1, 
Tipo d)  Montante dos acréscimos dos requisitos de capital já decididos pela autoridade de 
supervisão nacional em conformidade com o artigo 37.  o , n.  o 1, alínea d), na data 
de referência da comunicação de informações. Não devem ser incluídos os acrés ­
cimos dos requisitos de capital decididos entre essa data e a apresentação dos 
dados à autoridade de supervisão.  
R0220/C0100  Requisito de capital de sol ­
vência  Montante do Requisito de Capital de Solvência.  
Outras informa ­
ções sobre o RCS  
R0400/C0100  Requisito de capital para o 
submódulo de risco acionista 
baseado na duração  Montante do requisito de capital para o submódulo de risco acionista baseado na 
duração.  
R0410/C0100  Total do montante dos Requi ­
sitos de Capital de Solvência 
Nocionais para a parte rema ­
nescente  Montante do RCS nocional da parte remanescente quando a empresa utiliza FCFE.  
R0420/C0100  Total do montante dos Requi ­
sitos de Capital de Solvência 
Nocionais para os fundos cir ­
cunscritos para fins específicos  Montante da soma dos RCS nocionais de todos os fundos circunscritos para fins 
específicos de que a empresa dispõe, se for o caso [exceto os que estão relacio ­
nados com atividades exercidas em conformidade com o artigo 4.  o da Diretiva 
2003/41/CE (transitório)].  
R0430/C0100  Total do montante dos Requi ­
sitos de Capital de Solvência 
Nocionais para as carteiras de 
ajustamento de congruência  Montante da soma dos RCS nocionais de todas as carteiras de ajustamento de 
congruência.  
R0440/C0100  Efeitos de diversificação devi ­
dos à agregação dos RCSn dos 
FCFE para efeitos do ar ­
tigo 304.  o Montante do ajustamento para um efeito de diversificação entre os fundos cir ­
cunscritos para fins específicos ao abrigo do artigo 304.  o da Diretiva 
2009/138/CE e a parte remanescente quando aplicável.  
R0450/C0100  Método utilizado para calcular 
o ajustamento devido à agre ­
gação dos RCSn dos 
FCFE/CAC  Método utilizado para calcular o ajustamento devido à agregação dos RCSn dos 
FCFE. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Recálculo integral 
2 — Simplificação a nível do submódulo de risco 
3 — Simplificação a nível do módulo de risco 
4 — Sem ajustamento 
Quando a entidade não tiver FCFE (ou só tiver FCFE constituídos ao abrigo do 
artigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE), deverá selecionar a opção 4.  
R0460/C0100  Valor líquido dos benefícios 
discricionários futuros  Montante das provisões técnicas sem margem de risco em relação com os bene ­
fícios discricionários futuros em valor líquido do resseguro.  
Abordagem rela ­
tivamente à taxa 
de imposto  
R0590/C0109  Abordagem baseada na taxa 
média de imposto  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Sim 
2 — NãoPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/869