 ANEXO II  
Instruções respeitantes aos modelos de comunicação de informações para as empresas individuais  
O presente anexo contém instruções adicionais em relação aos modelos constantes do anexo I do presente regulamento. 
A primeira coluna dos quadros indica os elementos que devem ser comunicados, identificando as colunas e linhas tal 
como são apresentadas no modelo constante do anexo I.  
Os modelos a preencher de acordo com as instruções incluídas nas diferentes secções do presente anexo são referidos 
no texto como o «presente modelo».  
Salvo indicação contrária, todas as referências a artigos constituem referências à Diretiva 2009/138/CE do Parlamento 
Europeu e do Conselho, de 25 de novembro de 2009, relativa ao acesso à atividade de seguros e resseguros e ao seu 
exercício (Solvência II).  
S.01.01 — Teor da comunicação de informações  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação trimestral e anual de informações relativas a entidades individuais, fundos 
circunscritos para fins específicos, carteiras de congruência e parte remanescente.  
Quando é necessária uma justificação especial, a explicação não deve ser apresentada no modelo de comunicação, mas 
integrada no diálogo entre as empresas e as autoridades competentes nacionais.  
Quando um modelo é apresentado apenas com zeros ou sem valores, o modelo S.01.01 deve indicar uma das opções 
«não comunicado».  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Fundo circunscrito para fins 
específicos/carteira de ajusta ­
mento/parte remanescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um fundo circunscrito para 
fins específicos (FCFE), a uma carteira de ajustamento de congruência (CAC) ou à 
parte remanescente. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0020  Número do fundo/carteira  Se o elemento Z0010 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para 
fins específicos ou carteira de ajustamento. Este número é atribuído pela empresa 
e deve ser constante ao longo do tempo e coerente com o número do fundo/car ­
teira comunicado noutros modelos.  
C0010/R0010  S.01.02 — Informações de 
base — Geral  Este modelo deve sempre ser comunicado. A única opção possível é: 
1 — Comunicado  
C0010/R0020  S.01.03 — Informações de 
base — FCFE e carteiras de 
ajustamento de congruência  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Comunicado 
2 — Não comunicado porque não existe nenhum FCFE nem nenhuma CAC 
0 — Não comunicado por outra razão (caso em que se exige uma justificação 
especial)  
C0010/R0030  S.02.01 — Balanço  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Comunicado 
6 — Isenção ao abrigo do artigo 35.  o , n.  os 6 a 8 
0 — Não comunicado por outra razão (caso em que se exige uma justificação 
especial)PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/597