PT  L 120/1590 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023
 Primeiras duas posições — País de cotação do ativo  Definição  
Terceira e quarta posições — Categoria  Definição  
34  Ações preferenciais  Ações com precedência sobre as ações ordinárias, conferindo direitos a ativos e resultados superiores aos daquelas, mas 
subordinadas às obrigações.  
39  Outros  Outras ações, não classificadas nas categorias precedentes.  
4 Organismos de investimento coleti ­
vo  «Organismo de investimento coletivo», um organismo de investimento coletivo em valores mobiliários (OICVM) na aceção do 
artigo 1.o , n.o 2, da Diretiva 2009/65/CE ou um fundo de investimento alternativo (FIA) na aceção do artigo 4.o , n.o 1, 
alínea a), da Diretiva 2011/61/UE.  
41  Fundos de investimento mobi ­
liário  Organismos de investimento coletivo principalmente investidos em valores mobiliários representativos de capital.  
42  Fundos de dívida  Organismos de investimento coletivo principalmente investidos em obrigações.  
43  Fundos de mercado monetário  Organismos de investimento coletivo abrangidos pela definição da ESMA (CESR/10-049).  
44  Fundos de alocação de ativos  Organismos de investimento coletivo que aplicam os seus ativos de acordo com um objetivo específico, por exemplo, 
privilegiando valores mobiliários de empresas de países com mercados bolsistas em arranque ou pequenas economias, 
setores ou grupos de setores específicos, países específicos ou outro objetivo de investimento específico  
45  Fundos de investimento imobi ­
liários  Organismos de investimento coletivo principalmente investidos em imobiliário  
46  Fundos alternativos  Organismos de investimento coletivo cuja estratégia de investimento inclui instrumentos de cobertura, dependentes de 
determinados eventos, de rendimento fixo e valor relativo, futuros geridos, mercadorias, etc.  
47  Fundos de investimento em 
participações de capital fechado  Organismos de investimento coletivo utilizados para a realização de investimentos em valores mobiliários representativos 
de capital de acordo com estratégias de investimento associadas a  private equity . 
48  Fundos de infraestruturas  Organismos de investimento coletivo que investem em ativos de infraestrutura na aceção do ponto 55-A ou 55-B do 
artigo 1.o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
49  Outros  Outros organismos de investimento coletivo, não classificados nas categorias precedentes.  
5 Títulos estruturados  Valores mobiliários híbridos, que combinam um instrumento com rendimento fixo (retorno sob a forma de pagamentos fixos) com 
uma série de componentes derivados. Estão excluídos desta categoria os valores mobiliários de rendimento fixo emitidos por Esta dos 
soberanos. Integra valores mobiliários que incorporam qualquer um ou uma combinação de vários tipos de derivados, incluindo os  
swaps  de risco de incumprimento  (Credit Default Swaps  ou CDS), os  swaps  com prazo de vencimento constante  (Constant 
Maturity Swaps  ou CMS) e as opções de risco de incumprimento  (Credit Default Options  ou CDOp). Os ativos desta categoria 
não estão sujeitos a separação.  
51  Risco acionista  Títulos de dívida estruturados expostos sobretudo ao risco acionista