 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0300/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Risco imo ­
biliário  Valor absoluto dos passivos subjacentes ao requisito de capital para o risco 
imobiliário, após o choque imobiliário e após a capacidade de absorção de perdas 
das provisões técnicas. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0300/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — risco 
imobiliário  Requisito de capital para o risco imobiliário em valor líquido, após ajustamento 
para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas.  
R0300/C0070  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (antes 
da capacidade de absor ­
ção de perdas das provi ­
sões técnicas) — risco 
imobiliário  Valor absoluto dos passivos subjacentes ao requisito de capital para o risco 
imobiliário, após o choque imobiliário mas antes da capacidade de absorção de 
perdas das provisões técnicas. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0300/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — Risco 
imobiliário  Requisito de capital para o risco imobiliário em valor bruto, isto é, antes da 
capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas.  
Risco de  spread  
R0400/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — Risco de  
spread  Requisito de capital para o risco imobiliário em valor líquido, isto é, após ajus ­
tamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas.  
R0400/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — risco de  
spread  Requisito de capital para o risco de  spread  em valor bruto, antes da capacidade de 
absorção de perdas das provisões técnicas.  
R0410/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — risco de  spread  — 
obrigações e emprésti ­
mos  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de  spread  das obrigações e emprésti ­
mos. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0410/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — risco de  spread  
— obrigações e emprés ­
timos  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de  spread  das obrigações e emprés ­
timos. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1353