 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Risco de taxa de 
juro  
R0100/C0060  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor líquido — 
risco de taxa de juro  Requisito de capital para o risco de taxa de juro em valor líquido, isto é, após 
ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. 
Se R0020/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital para a 
cobertura do risco de taxa de juro em valor líquido calculado com recurso a 
cálculos simplificados para as empresas cativas.  
R0100/C0080  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor bruto — risco 
de taxa de juro  Requisito de capital para o risco de taxa de juro em valor bruto, isto é, antes do 
ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. 
Se R0020/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital para o risco 
de taxa de juro em valor bruto calculado com recurso a cálculos simplificados 
para as empresas cativas.  
R0110- 
-R0120/C0020  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Ativos — Risco 
de taxa de juro — choque de 
descida/subida das taxas de 
juro  Total do valor dos ativos sensíveis ao risco de descida/subida das taxas de juro, 
antes do choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0110- 
-R0120/C0030  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Passivos — 
Risco de taxa de juro — cho ­
que de descida/subida das ta ­
xas de juro  Total do valor dos passivos sensíveis ao risco de descida/subida das taxas de juro, 
antes do choque. 
O montante das provisões técnicas (PT) deve ser líquido dos montantes recupe ­
ráveis de contratos de resseguro e EI.  
R0110- 
-R0120/C0040  Valores absolutos após o cho ­
que — Ativos — Risco de taxa 
de juro — choque de desci ­
da/subida das taxas de juro  Valor absoluto dos ativos sensíveis a riscos de descida/subida das taxas de juro 
após o choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0110- 
-R0120/C0050  Valores absolutos após o cho ­
que — Passivos (após a capa ­
cidade de absorção de perdas 
das provisões técnicas) — 
Risco de taxa de juro — cho ­
que de descida/subida das ta ­
xas de juro  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao risco de descida/subida das taxas de juro após o choque. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0110- 
-R0120/C0060  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor líquido — 
risco de taxa de juro — cho ­
que de descida/subida das ta ­
xas de juro  Requisito de capital para o risco de descida/subida das taxas de juro em valor 
líquido, após ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas. 
Se R0020/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital para o risco 
de descida/subida das taxas de juro em valor líquido calculado com recurso a 
simplificações.  
R0110- 
-R0120/C0070  Valores absolutos após o cho ­
que — Passivos (antes da ca ­
pacidade de absorção de per ­
das das provisões técnicas) — 
Risco de taxa de juro — Cho ­
que de descida/subida das ta ­
xas de juro  Valor absoluto dos passivos (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) sensíveis ao risco de descida/subida das taxas de juro após o 
choque. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.PT  L 120/880 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023