 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0070  Número do fundo  Aplicável aos derivados detidos em fundos circunscritos para fins específicos ou outros 
fundos internos definidos a nível nacional, em especial no que diz respeito aos fundos 
(carteiras de ativos) que apoiam produtos do ramo vida. 
Número ou código atribuído pela empresa, que corresponde ao número ou código 
único atribuído a cada fundo. Este número ou código deve ser coerente ao longo do 
tempo e deverá ser utilizado para identificar os mesmos fundos nos outros modelos 
(por ex. no modelo S.06.02). Não pode ser reutilizado para outro fundo diferente.  
C0080  Derivados detidos no 
quadro de contratos li ­
gados a unidades de 
participação e a índices  Indicar os derivados detidos no quadro de contratos ligados a unidades de participação 
e a índices. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Ligados a unidades de participação ou a índices 
2 — Não ligados a unidades de participação ou a índices  
C0090  Instrumento subjacente 
do derivado  Código de identificação ID do instrumento (ativo ou passivo) subjacente ao contrato 
derivado. Este elemento só deve ser apresentado em relação aos derivados que incluam 
um ou vários instrumentos subjacentes na carteira da empresa. Um índice é considerado 
um instrumento único e deve ser comunicado. 
Código de identificação do instrumento subjacente, de acordo com a seguinte ordem de 
prioridade: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pela empresa ao instrumento subjacente quando as opções acima 
não estiverem disponíveis, devendo ser único e coerente ao longo do tempo para 
esse instrumento; 
— «Ativos/passivos múltiplos» se existirem vários ativos ou passivos subjacentes. 
Se o instrumento subjacente for um índice, deverá ser comunicado o respetivo código.  
C0100  Tipo do código de ativo 
ou passivo subjacente ao 
derivado  Tipo de código de identificação ID utilizado no elemento «Instrumento subjacente do 
derivado». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — ISO/6166 para o ISIN 
2 — CUSIP (número do Committee on Uniform Securities Identification Procedures 
atribuído pelo CUSIP Service Bureau para as empresas dos Estados Unidos e do Canadá) 
3 — SEDOL (Stock Exchange Daily Official List para a bolsa de valores de Londres) 
4 — WKN (Wertpapier Kenn-Nummer, código de identificação alfanumérico da Alema ­
nha) 
5 — Bloomberg Ticker (código alfabético da Bloomberg que identifica os valores 
mobiliários de uma empresa)PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1215