 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0450/C0100  Método utilizado para 
calcular o ajustamento 
devido à agregação dos 
RCSn dos FCFE  Método utilizado para calcular o ajustamento devido à agregação dos RCSn dos FCFE. 
Deve utilizar-se uma das seguintes opções: 
1 — Recálculo integral 
2 — Simplificação a nível do submódulo de risco 
3 — Simplificação a nível do módulo de risco 
4 — Sem ajustamento 
Quando a entidade não tiver FCFE (ou só tiver FCFE constituídos ao abrigo do ar ­
tigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE), deverá selecionar a opção 4. 
Aplicável apenas a modelos internos parciais.  
R0460/C0100  Valor líquido dos benefí ­
cios discricionários futu ­
ros  Montante das provisões técnicas sem margem de risco em relação com os benefícios 
discricionários futuros em valor líquido do resseguro.  
R0470/C0100  Requisito de capital de 
solvência consolidado 
mínimo do grupo  Montante do Requisito de Capital de Solvência consolidado mínimo do grupo tal como 
previsto no artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE. Este elemento só se aplica à co ­
municação de informações ao nível do grupo.  
R0500/C0100  Requisito de capital para 
outros setores financeiros 
(requisitos de capital não 
ligados ao setor dos se ­
guros)  Montante do requisito de capital para outros setores financeiros. 
Este elemento aplica-se apenas à comunicação de informações ao nível do grupo 
quando este inclui uma empresa que está sujeita a requisitos de capital não ligados 
ao setor dos seguros, como um banco, e representa o requisito de capital calculado de 
acordo com os requisitos adequados.  
R0510/C0100  Requisito de capital para 
outros setores financeiros 
(requisitos de capital não 
ligados ao setor dos se ­
guros) — Instituições de 
crédito, empresas de in ­
vestimento e instituições 
financeiras, gestores de 
fundos de investimento 
alternativos, sociedades 
de gestão de OICVM  Montante do requisito de capital para as instituições de crédito, empresas de investi ­
mento e instituições financeiras. 
Este elemento só se aplica à comunicação de informações ao nível do grupo quando 
este incluir empresas que sejam instituições de crédito, empresas de investimento e 
instituições financeiras, gestores de fundos de investimento alternativos ou sociedades 
de gestão de OICVM e estejam sujeitas a requisitos de capital, calculados de acordo com 
as regras setoriais pertinentes.  
R0520/C0100  Requisito de capital para 
outros setores financeiros 
(requisitos de capital não 
ligados ao setor dos se ­
guros) — Instituições de 
realização de planos de 
pensão profissionais  Montante do requisito de capital para as instituições de realização de planos de pensões 
profissionais. 
Este elemento só se aplica à comunicação de informações ao nível do grupo quando 
este incluir empresas que sejam instituições de realização de planos de pensões profis ­
sionais e estejam sujeitas a requisitos de capital não ligados ao setor dos seguros, 
calculados de acordo com as regras setoriais aplicáveis.PT  L 120/1342 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023