 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0450/R2100  Diversificação entre outros ris ­
cos de catástrofe do ramo não 
vida  Efeito, no RCS, de diversificação entre outros riscos. Calculado como RCS para os 
Outros riscos — Soma dos RCS separados para todos os Outros riscos.  
C0450/R2110  Risco de catástrofe do ramo 
não vida — total da diversifi ­
cação  Efeito, no RCS, de diversificação entre riscos NatCat, antropogénicos e outros. 
Calculado como RCS para o risco de catástrofe — RCS para os riscos NatCat — 
RCS para todos os riscos antropogénicos — RCS para todos os outros riscos.  
C0450/R2120  Total do risco de catástrofe do 
ramo não vida — diversificado  RCS para o risco de catástrofe.  
S.26.14 — Modelo interno: Risco de subscrição de seguros de vida e de acidentes e doença  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
Este modelo deve ser comunicado com base nos dados disponíveis, de acordo com a arquitetura do modelo interno e o 
perfil de risco, sempre que possível, com um esforço razoável. Os dados a comunicar deverão ser objeto de acordo entre 
as autoridades nacionais de supervisão e as empresas de seguros e de resseguros.  
Neste modelo, são relatados os resultados dos modelos internos para o risco de subscrição de seguros de vida e de 
acidentes e doença STV. Se os seguradores também integrarem o risco de subscrição de seguros de vida e de acidentes e 
doença NSTV na estrutura do modelo de risco de subscrição de seguros de vida e de acidentes e doença STV, os 
resultados do modelo de seguro de acidentes e doença NSTV devem também ser comunicados neste modelo.  
Em função da estrutura da modelização do risco de subscrição de seguros de vida e de acidentes e doença STV, deve ser 
utilizado uma das duas abordagens para o risco de longevidade e mortalidade. Se a estrutura do modelo interno for de 
molde a que os riscos de Mortalidade e Longevidade são modelizados em conjunto, só comunicar, para esses riscos, 
R0270 em que esses riscos serão combinados.  
De modo geral, se não for possível comunicar as células de forma sensata, escolher uma alternativa. A título de 
exemplo, se uma empresa não puder separar a modelização de tendências, níveis e volatilidade num submódulo, as 
informações devem ser fornecidas ao nível agregado correspondente.  
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
OPÇÃO 1 — RISCO DO RAMO VIDA  
C0010/R0010, 
R0060, R0250, 
R0270 
C0030- 
-C0040/R0110  Melhor Estimativa do passivo 
líquido + Provisões técnicas 
calculadas como um todo  A melhor estimativa deve ser comunicada líquida de resseguro e refere-se aos 
produtos da carteira de seguros de vida sensíveis à categoria de risco em causa. 
As PT calculadas como um todo devem também ser consideradas. 
A repartição para o risco de invalidez/morbilidade agregado refere-se a anuidades 
pagas (AP) ou não (ANP). 
Se for comunicado R0270 (Mortalidade), não devem ser comunicados R0010 a 
R0060 (Longevidade).  
C0050/R0010, 
R0060, R0110, 
R0250, R0270  Prémios líquidos emitidos  O montante total dos prémios emitidos, líquido de resseguro, deve ser comuni ­
cado relativamente aos produtos da carteira de seguros de vida sensíveis à cate ­
goria de risco em causa. 
Se for comunicado R0270 (Mortalidade), não devem ser comunicados R0010 a 
R0060 (Longevidade).PT  L 120/978 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023