 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
5 — 5 e 17 Outros seguros do ramo automóvel 
6 — 6 e 18 Seguro marítimo, da aviação e dos transportes 
7 — 7 e 19 Seguro de incêndio e outros danos 
8 — 8 e 20 Seguro de responsabilidade civil geral 
9 — 9 e 21 Seguro de crédito e caução 
10 — 10 e 22 Seguro de proteção jurídica 
11 — 11 e 23 Assistência 
12 — 12 e 24 Perdas pecuniárias diversas 
25 — Resseguro não proporcional de acidentes e doença 
26 — Resseguro não proporcional de acidentes e riscos diversos 
27 — Resseguro não proporcional marítimo, da aviação e dos transportes 
28 — Resseguro não proporcional de danos patrimoniais  
S.19.01 — Sinistros de seguros do ramo não vida  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
Os triângulos de desenvolvimento dos sinistros mostram a estimativa do segurador em relação ao custo dos sinistros 
(sinistros pagos e provisões para sinistros ao abrigo do princípio de avaliação Solvência II) e da forma como essa 
estimativa irá evoluir com o tempo.  
Serão necessários três conjuntos de triângulos para os sinistros pagos, a melhor estimativa das provisões para sinistros e 
os sinistros RBNS.  
O presente modelo deve ser comunicado para cada classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35, e material considerando as seguintes especificações:  
i. comunicação de informações por classe de negócio: é exigida a comunicação das classes de negócio 1-12 (como 
comunicadas no modelo S.17.01) tanto para a atividade direta como para o resseguro proporcional aceite (a 
comunicar em conjunto) e para as classes de negócio 25-28 para o resseguro não proporcional aceite, que represente 
uma cobertura de 90 % das provisões técnicas do ramo não vida. As classes de negócio devem ser selecionadas por 
ordem decrescente das provisões técnicas;  
ii. Se o total em valor bruto da melhor estimativa para uma classe de negócio não vida representar mais de 10 % do 
total em valor bruto da melhor estimativa das provisões para sinistros a informação deverá ser comunicada com a 
seguinte repartição por moeda além do total para a classe de negócios:  
a) Montantes em qualquer moeda que represente mais de 25 % do valor bruto da melhor estimativa das provisões 
para sinistros dessa classe de negócio não vida; ou  
b) Montantes em qualquer moeda que represente menos de 25 % do valor bruto da melhor estimativa das provisões 
para sinistros dessa classe de negócio não vida, mas mais de 5 % do total em valor bruto da melhor estimativa 
das provisões para sinistros.  
iii. Se o total em valor bruto da melhor estimativa para uma classe de negócio não vida representar menos de 10 % do 
total em valor bruto da melhor estimativa das provisões para sinistros não será necessária a repartição por moeda e 
só deverá ser comunicado o total para a classe de negócio.  
iv. A informação por moeda será comunicada na moeda original dos contratos, salvo disposição em contrário.  
v. Para as empresas de seguros e de resseguros cativas que cumpram as condições indicadas no artigo 5.  o , n.  os 4 e 5, 
este modelo deve ser comunicado sem repartição por moeda, ou seja, Z0030 é sempre comunicado como Total.  
As provisões técnicas negativas a nível da classe de negócio ou das moedas devem ser consideradas com valor absoluto 
para efeitos do cálculo da materialidade dos limiares acima referidos.  
As empresas devem comunicar dados com base no ano dos acidentes ou no ano de subscrição, em conformidade com 
quaisquer requisitos impostos pela autoridade de supervisão nacional. Se a autoridade de supervisão nacional não tiver 
estipulado que critério deve ser utilizado, a empresa pode escolher utilizar o ano dos acidentes ou o ano de subscrição, 
em função da forma como administra cada classe de negócio, desde que aplique o mesmo critério de forma coerente, ao 
longo dos anos.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/765