 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0090  Classe de negócio interna  Risco de provisões em valor bruto/líquido de resseguro para cada classe de ne ­
gócio interna. 
Inclui o risco de catástrofe se for modelizado em conjunto com o risco de 
provisões; caso contrário, o risco de catástrofe será comunicado por meio dos 
campos separados descritos na secção «DISTRIBUIÇÃO DAS PERDAS RESULTAN ­
TES DE RISCOS DE CATÁSTROFE» deste ficheiro de registo.  
R0070  Provisão para sinistros pen ­
dentes — descontados  A melhor estimativa dos sinistros (em valor bruto dos montantes de contratos de 
resseguro) que não tenham sido liquidados. Inclui todos os sinistros ainda não 
liquidados, comunicados e não comunicados. De acordo com o artigo 77.  o da 
Diretiva Solvência II, a melhor estimativa corresponde à média dos fluxos de caixa 
futuros, ponderados pela sua probabilidade, tendo em conta o valor temporal do 
dinheiro (valor atual esperado dos fluxos de caixa futuros), utilizando a estrutura 
temporal das taxas de juro sem risco pertinente.  
R0080  Provisão para prémios — des ­
contados (apenas se a provisão 
para prémios for afetada ao 
risco de provisões)  A soma atualizada dos fluxos de caixa futuros que incluem as provisões para 
prémios, em valor bruto dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro, 
entidades instrumentais e resseguro finito e em relação à atividade direta e aceite. 
Esta célula deve ser preenchida se a provisão para prémios na data de referência 
da comunicação for atribuída ao risco de provisões.  
R0090  Requisito de Capital de Sol ­
vência  Montante dos fundos de que as empresas de seguros e de resseguros necessitam 
para fazer face aos riscos. É necessário identificar o requisito de capital de sol ­
vência para cada classe de negócio interna, LoB SII e nível agregado com base em 
dados brutos de resseguro. 
Esta célula representa o risco autónomo da respetiva granularidade com a medida 
de risco aprovada do Modelo Interno.  
R0100  Média simulada (resultado)  Média da previsão da distribuição de lucros e perdas de acordo com a configu ­
ração do modelo aprovado, ou seja, conforme pertinente para o cálculo do RCS 
oficial. Produção obtida com base no processo de simulação (em valor bruto de 
resseguro e numa base não descontada)  
R0110  Desvio-padrão simulado (re ­
sultado)  Desvio-padrão da distribuição de probabilidades das saídas de caixa futuras (tipo 
rácio combinado) relacionadas com encargos com sinistros num horizonte tem ­
poral de um ano na data de referência da comunicação. Resultado obtido com 
base no processo de simulação (em valor bruto de resseguro e numa base des ­
contada).  
R0120-R0330  Percentis de 0,001 a 0,999  A empresa deverá indicar os montantes dos percentis exigidos no quadro relativo 
à distribuição de probabilidade das saídas de caixa futuras relacionadas com 
encargos com sinistros num horizonte temporal de um ano na data de referência 
da comunicação obtidos com base no processo de simulação (em valor bruto de 
resseguro e numa base descontada). 
Se a definição da medida de risco estiver em conformidade com a definição de 
medida de risco do artigo 101.  o da Diretiva Solvência II, a diferença entre o 
percentil 99,5 e o RCS será a média simulada (resultado).PT  L 120/970 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023