 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0050/R0170  Valor nas moedas materiais — 
Quaisquer outros passivos  Comunicar o valor de quaisquer outros passivos, em cada uma das moedas que 
devem ser comunicadas separadamente.  
C0020/R0200  Valor total, em todas as moe ­
das — Passivos totais  Comunicar o valor total dos passivos totais, em todas as moedas.  
C0030/R0200  Valor na moeda de comunica ­
ção — Passivos totais  Comunicar o valor dos passivos totais, na moeda de comunicação.  
C0040/R0200  Valor nas restantes moedas — 
Passivos totais  Comunicar o valor dos passivos totais nas restantes moedas, não comunicado por 
moeda. 
Por conseguinte, esta célula exclui o montante comunicado na moeda de comu ­
nicação (C0030/R0200) e nas moedas comunicadas por moeda (C0050/R0200).  
C0050/R0200  Valor nas moedas materiais — 
Passivos totais  Comunicar o valor dos passivos totais, em cada uma das moedas que devem ser 
comunicadas separadamente.  
S.03.01 — Elementos extrapatrimoniais — geral  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
A presente secção inclui a informação respeitante aos elementos extrapatrimoniais e aos valores máximo e Solvência II 
dos passivos contingentes incluídos no balanço Solvência II.  
Os conjuntos de ativos que garantem um investimento (por exemplo, os conjuntos de ativos que constituem uma 
garantia para obrigações cobertas) não devem ser comunicado neste modelo.  
No que respeita ao valor Solvência II, as instruções definem os elementos do balanço numa perspetiva de reconheci ­
mento. A Diretiva 2009/138/CE, o Regulamento Delegado (UE) 2015/35, as normas técnicas emitidas ao abrigo da 
Diretiva 2009/138/CE e as orientações da EIOPA estabelecem princípios de avaliação.  
As garantias são instrumentos que obrigam o respetivo emissor a efetuar determinados pagamentos para reembolsar o 
beneficiário por perdas incorridas caso um determinado devedor não proceda a um determinado pagamento no prazo 
previsto ao abrigo dos termos originais ou modificados de um instrumento de dívida. Essas garantias podem assumir 
diversas formas jurídicas, como por exemplo garantias financeiras, cartas de crédito ou contratos de opções de risco de 
incumprimento. Estes elementos não deverão incluir as garantias decorrentes de contratos de seguro, que são reco ­
nhecidas nas provisões técnicas.  
Os passivos contingentes definem-se como:  
a) Uma possível obrigação que resulta de acontecimentos passados e cuja existência será confirmada apenas pela 
ocorrência ou não de um ou mais acontecimentos futuros incertos não totalmente sob controlo da entidade; ou  
b) Uma responsabilidade atual que resulta de acontecimentos passados, mesmo se:  
i. não é provável que um exfluxo de recursos que incorporam benefícios económicos seja exigido para liquidar a 
obrigação, ou  
ii. o montante da responsabilidade não pode ser mensurado com fiabilidade suficiente.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/635