 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0150  Retorno anual fixo  Indicar o cupão (comunicado como um valor decimal), se aplicável, para as 
categorias CIC 5 (Títulos de dívida estruturados) e 6 (Valores mobiliários garan ­
tidos).  
C0160  Retorno anual variável  Indicar a taxa de retorno variável, se aplicável, para as categorias CIC 5 (Títulos de 
dívida estruturados) e 6 (Valores mobiliários garantidos). É normalmente identifi ­
cado por uma taxa de mercado de referência mais um  spread , em função do 
comportamento de uma carteira ou índice (depende de um subjacente) ou por 
um retorno de cálculo mais complexo em função da evolução do preço do ativo 
subjacente (depende da evolução do preço), entre outros. 
Quando necessário, este elemento pode ser comunicado como uma cadeia para 
refletir a forma como o rendimento é calculado.  
C0170  Perdas em caso de incumpri ­
mento  Percentagem (comunicada em valor decimal) do montante investido que não será 
recuperado em caso de incumprimento, quando aplicável, para as categorias CIC 5 
(Títulos de dívida estruturados) e 6 (Valores mobiliários garantidos). 
Se a informação não estiver definida no contrato este elemento não deve ser 
comunicado. Este elemento não é aplicável para os produtos estruturados que 
não sejam produtos de crédito.  
C0180  Ponto de conexão ( Attachment 
point ) Percentagem de perdas (comunicada em valor decimal) definida contratualmente 
acima da qual as perdas afetam o produto estruturado, quando aplicável, para as 
categorias CIC 5 (Títulos de dívida estruturados) e 6 (Valores mobiliários garan ­
tidos). Este elemento não é aplicável para os produtos estruturados que não sejam 
produtos de crédito.  
C0190  Ponto de desconexão ( Detach ­
ment point ) Percentagem de perdas (comunicada em valor decimal) definida contratualmente 
acima da qual as perdas deixam de afetar o produto estruturado, quando aplicável, 
para as categorias CIC 5 (Títulos de dívida estruturados) e 6 (Valores mobiliários 
garantidos). Este elemento não é aplicável para os produtos estruturados que não 
sejam produtos de crédito.  
S.08.01 — Posições em aberto sobre derivados  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação trimestral e anual de informações relativas a entidades individuais.  
As categorias de derivados referidas no presente modelo são as definidas no anexo IV — Categorias de Ativos do 
presente regulamento e as referências aos códigos CIC dizem respeito ao anexo VI — Quadro dos CIC do presente 
regulamento. O presente modelo inclui uma lista linha a linha dos derivados diretamente detidos pela empresa (ou seja, 
sem aplicação da abordagem baseada na transparência), classificáveis como ativos das categorias A a F).  
Este modelo abrange os derivados negociados numa bolsa de valores ou num mercado centralizado equivalente, bem 
como os derivados negociados no mercado de balcão.  
Quando um derivado é negociado numa bolsa de valores ou num mercado centralizado equivalente, a contraparte é 
uma bolsa de valores ou um mercado centralizado equivalente e não a contraparte final, como é o caso dos derivados 
negociados no mercado de balcão.  
Os derivados são considerados ativos se o seu valor Solvência II for positivo ou zero. São considerados passivos se o seu 
valor Solvência II for negativo. Deverão ser incluídos tanto os derivados considerados como ativos como os conside ­
rados como passivos.  
A informação deve incluir todos os contratos de derivados em vigor durante o período de referência e que não tenham 
sido encerrados antes da data de referência da comunicação.  
Se ocorrerem transações frequentes sobre um mesmo derivado, que resultem em múltiplas posições pendentes, o 
derivado pode ser comunicado em base agregada ou líquida, desde que todas as características relevantes sejam comuns 
e de acordo com as instruções específicas para cada elemento relevante.  
Os elementos serão comunicados com valores positivos salvo indicação em contrário nas respetivas instruções.PT  L 120/686 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023