 
b) O país onde está localizada a sucursal (país de acolhimento) quando o contrato tiver sido vendido através de uma 
sucursal.  
Para efeitos do presente modelo, um mediador não é considerado uma entidade subscritora separada. Se for utilizado 
um mediador ou em qualquer outra situação, será aplicável a alínea a), ou b), dependendo de quem tenha vendido o 
contrato.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Lista das entidades subscritoras  
C0010  Código da entidade subscritora  O código de identificação da entidade subscritora é o LEI da sede social. Se uma 
sucursal for do EEE tiver um LEI distinto do da sede social, esse LEI deve ser 
utilizado a título de número da entidade subscritora. 
No caso das sucursais no EEE e das sucursais fora do EEE que não tenham um LEI 
distinto, a empresa deve atribuir um código específico. Esse código será único 
para a entidade subscritora em causa e não deverá sobrepor-se a qualquer outro 
código atribuído pela empresa ou código LEI.  
C0011  Tipo do código da entidade 
subscritora  Identificação do código utilizado no elemento «Código da entidade subscritora»: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0020  Tipo de entidade  Identificação do tipo de entidade. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Sede 
2 — Sucursal  
C0030  Tipo de localização da sucursal  Identificação do tipo de sucursal. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Sucursal no EEE 
2 — Sucursal fora do EEE 
Se o «tipo de entidade» tiver sido identificado como «sede» em C0020, este campo 
não deve ser preenchido.  
C0040  País de estabelecimento  Indicar o código ISO 3166-1 alfa-2 do país de estabelecimento de cada sucursal. 
Este campo não se aplica (neste modelo) se tiver sido selecionada «sede» em 
C0020, uma vez que, nesse caso, o código do país é definido como o «País de 
autorização» comunicado no modelo S.01.02  
S.04.04 — Atividade por país — local de subscrição  
Observações gerais  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações apenas sobre empresas de seguros e de resseguros 
individuais.  
As instruções de preenchimento do modelo S.04.04 devem ser lidas em conjugação com as instruções de preenchi ­
mento dos modelos S.04.03 e S.04.05. Nestes três modelos, as entidades devem comunicar todas as atividades com base 
em duas perspetivas distintas: local da subscrição e local do risco. O modelo S.04.04 centra-se no local da subscrição.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/643