 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0530/C0010  Ações preferenciais — Nível 3 — 
saldo transportado  Saldo das ações preferenciais de nível 3 transportado do período de 
comunicação anterior.  
R0530/C0020  Ações preferenciais — Nível 3 — 
aumento  Aumento das ações preferenciais de nível 3 ao longo do período de 
comunicação.  
R0530/C0030  Ações preferenciais — Nível 3 — 
redução  Redução das ações preferenciais de nível 3 ao longo do período de 
comunicação.  
R0530/C0060  Ações preferenciais — Nível 3 — 
saldo a transportar  Saldo das ações preferenciais de nível 3 a transportar para o período de 
comunicação seguinte.  
R0600/C0010  Total das ações preferenciais — 
saldo transportado  Saldo do total das ações preferenciais transportado do período de comu ­
nicação anterior.  
R0600/C0020  Total das ações preferenciais — 
aumento  Aumento do total das ações preferenciais ao longo do período de comu ­
nicação.  
R0600/C0030  Total das ações preferenciais — 
redução  Redução do total das ações preferenciais ao longo do período de comu ­
nicação.  
R0600/C0060  Total das ações preferenciais — 
saldo a transportar  Saldo das ações preferenciais a transportar para o período de comunica ­
ção seguinte.  
Prémios de emissão 
relacionados com ações 
preferenciais  
R0610/C0010  Prémios de emissão relacionados 
com ações preferenciais — 
Nível 1 — saldo transportado  Saldo da conta de prémios de emissão relacionados com ações preferen ­
ciais de nível 1 transportado do período de comunicação anterior.  
R0610/C0020  Prémios de emissão relacionados 
com ações preferenciais — 
Nível 1 — aumento  Aumento da conta de prémios de emissão relacionados com ações pre ­
ferenciais de nível 1 ao longo do período de comunicação.  
R0610/C0030  Prémios de emissão relacionados 
com ações preferenciais — 
Nível 1 — redução  Redução da conta de prémios de emissão relacionados com ações prefe ­
renciais de nível 1 ao longo do período de comunicação.  
R0610/C0060  Prémios de emissão relacionados 
com ações preferenciais — 
Nível 1 — saldo a transportar  Saldo da conta de prémios de emissão relacionados com ações preferen ­
ciais de nível 1 a transportar para o período de comunicação seguinte.  
R0620/C0010  Prémios de emissão relacionados 
com ações preferenciais — 
Nível 2 — saldo transportado  Saldo da conta de prémios de emissão relacionados com ações preferen ­
ciais de nível 2 transportado do período de comunicação anterior.  
R0620/C0020  Prémios de emissão relacionados 
com ações preferenciais — 
Nível 2 — aumento  Aumento da conta de prémios de emissão relacionados com ações pre ­
ferenciais de nível 2 ao longo do período de comunicação.  
R0620/C0030  Prémios de emissão relacionados 
com ações preferenciais — 
Nível 2 — redução  Redução da conta de prémios de emissão relacionados com ações prefe ­
renciais de nível 2 ao longo do período de comunicação.  
R0620/C0060  Prémios de emissão relacionados 
com ações preferenciais — 
Nível 2 — saldo a transportar  Saldo da conta de prémios de emissão relacionados com ações preferen ­
ciais de nível 2 a transportar para o período de comunicação seguinte.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1307