 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0140  Outras formas de recurso de ­
correntes da titularização  Montante dos ativos contingentes da EI (extrapatrimoniais), não diretamente rela ­
cionados com o cedente que comunica as informações mas para os quais existe 
um direito de recurso. Inclui as possibilidades de recurso face a outras contrapar ­
tes da EI, incluindo garantias, contratos de resseguro e responsabilidades derivadas 
assumidas em benefício da EI pelo patrocinador da EI, pelos detentores de títulos 
de dívida ou por outras partes terceiras.  
C0150  Total das responsabilidades 
máximas possíveis da EI nos 
termos da política de resseguro  Montante do total das responsabilidades máximas possíveis do contrato de resse ­
guro (específico do cedente).  
C0160  EI integralmente financiadas 
em relação às responsabilida ­
des do cedente para todo o 
período de comunicação  Indicar se a proteção oferecida pela técnica de mitigação do risco só pode ser 
parcialmente reconhecida quando a contraparte num contrato de resseguro deixa 
de conseguir assegurar uma transferência de risco efetiva e durável. Escolher uma 
das seguintes opções: 
1 — EI integralmente financiadas em relação às responsabilidades do cedente 
2 — EI não integralmente financiadas em relação às responsabilidades do cedente  
C0170  Montantes recuperáveis cor ­
rentes de EI  Montantes recuperáveis de EI reconhecidos no balanço Solvência II da empresa 
que comunica as informações (antes dos ajustamentos para perdas esperadas por 
incumprimento da contraparte). A calcular em conformidade com os requisitos do 
artigo 41.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0180  Identificação dos investimentos 
materiais detidos pelo cedente 
na EI  Indicar se existem investimentos materiais detidos pelo cedente na EI, nos termos 
do artigo 210.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
1 — Não aplicável 
2 — Investimentos da EI controlados pelo cedente e/ou patrocinador (quando não 
forem o mesmo) 
3 — Investimentos da EI detidos pelo cedente (ações, títulos de dívida ou outra 
dívida subordinada da EI) 
4 — O cedente é vendedor à EI de resseguro ou outra proteção para mitigação do 
risco 
5 — O cedente prestou garantias ou outras formas de melhoria de crédito à EI ou 
a detentores de títulos de dívida 
6 — Risco de base suficiente detido pelo cedente 
9 — Outros 
Se este elemento for comunicado, será necessário identificar o instrumento nas 
células C0030 e C0040.  
C0190  Ativos de titularização relacio ­
nados com o cedente detidos 
em regime de  trust  por outra 
parte distinta do cedente/pa ­
trocinador?  Indicar se existem ativos de titularização relacionados com o cedente detidos em 
regime de  trust  por outra parte distinta do cedente/patrocinador, considerando o 
disposto nos artigos 214.  o , n.  o 2, e 326.  o do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Detidos em regime de  trust  por outra parte distinta do cedente/patrocinador 
2 — Não detidos em regime de  trust  por outra parte distinta do cedente/patro ­
cinador  
Informação sobre 
a EIPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1093