PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1589
 Primeiras duas posições — País de cotação do ativo  Definição  
Terceira e quarta posições — Categoria  Definição  
23  Papel comercial  Instrumentos de dívida de curto prazo não garantidos, emitidos por uma empresa, normalmente com objetivos de 
financiamento corrente de curto prazo, com prazos de vencimento iniciais inferiores a 270 dias.  
24  Instrumentos do mercado mo ­
netário  Títulos de dívida de muito curto prazo (normalmente com prazos de vencimento entre um dia e um ano), por exemplo, 
certificados de depósito negociáveis, aceites bancários e outros instrumentos de elevada liquidez. O papel comercial é 
excluído desta categoria.  
25  Obrigações híbridas  Obrigações de empresas que conjugam características de títulos de dívida e valores mobiliários representativos de capital, 
mas não são convertíveis.  
26  Obrigações cobertas ordinárias  Obrigações de empresas garantidas ou «cobertas» por um conjunto de ativos. Esses ativos permanecem no balanço do 
emitente. As obrigações cobertas sujeitas a legislação especial são excluídas desta categoria  
27  Obrigações cobertas sujeitas a 
legislação especial  Obrigações de empresas garantidas ou «cobertas» por um conjunto de ativos em caso de insolvência do emitente e que 
estão sujeitas por lei a um regime especial de supervisão pública para proteção dos seus titulares, como definido no 
artigo 52.o , n.o 4, da Diretiva 2009/65/CE. 
Um exemplo desta categoria são as  Pfandbrief : «Obrigações cobertas emitidas ao abrigo do regime alemão Pfandbrief Act. 
São utilizadas para refinanciar empréstimos mediante a prestação de colaterais sob a forma de direitos sobre imóveis 
(Pfandbriefe  hipotecária), empréstimos do setor público ( Pfandbriefe  pública) e hipotecas sobre navios ( Pfandbriefe  de navios) 
ou aeronaves ( Pfandbriefe  de aeronaves). Assim, a distinção entre estes diferentes tipos de Pfandbrief assenta na natureza 
dos conjuntos de ativos afetos à cobertura.»  
28  Obrigações subordinadas  Obrigações de empresas com um grau de prioridade inferior ao de outras obrigações do emitente em caso de liquidação.  
29  Outros  Outras obrigações de empresas, com outras características que não as descritas nas categorias precedentes.  
3 Capital próprio  Ações e outros valores mobiliários equivalentes a ações representativos de capital de uma empresa, isto é, de propriedade de p arte de 
uma empresa.  
31  Ações ordinárias  Ações que representam direitos comuns de propriedade sobre empresas.  
32  Ações de empresas do setor 
imobiliário  Ações representativas de capital de empresas ligadas ao setor imobiliário.  
33  Direitos de subscrição de ações  Direitos de subscrição de ações adicionais a um preço predeterminado.