 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0130  O produto continua a ser co ­
mercializado?  Indicar se o produto continua a estar à venda ou se já se encontra em liquidação 
(run-off). Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Continua a ser comercializado 
2 — Em liquidação  
C0141  Participação nos lucros  Indicar se a categoria do produto inclui ou não a participação nos lucros. Escolher 
uma das seguintes opções: 
1 — Sim 
2 — Não  
C0142  Prazo de vencimento contra ­
tual remanescente  Este campo destina-se a fornecer informações sobre a data de vencimento residual 
média dos contratos definida contratualmente de acordo com essa categoria de 
produtos. Selecionar uma das seis opções seguintes: 
1 — < 5 anos 
2 — 5-10 anos 
3 — 10-15 anos 
4 — 15-20 anos 
5 — > 20 anos 
6 — Vitalício 
A determinação baseia-se no pressuposto de que o contrato não termina devido à 
realização de um risco biométrico, o tomador de seguro não exerce qualquer 
opção de resgate/anulação e exerce todas as opções de renovação e a empresa 
de seguros e de resseguros não exerce qualquer opção de rescisão do contrato e 
exerce todas as opções de renovação. No caso dos seguros mistos, tal significaria, 
por exemplo, que a pessoa segura não falece e o tomador do seguro não rescinde 
o contrato. Para determinar a opção, deve presumir-se que os tomadores de 
seguros têm uma idade típica no momento da celebração dos contratos. 
Considere, a título de exemplo, um seguro misto que oferece a possibilidade de 
anulação em qualquer momento, cujo contrato típico é celebrado aos 30 anos e 
termina com o pagamento de um montante fixo aos 65 anos, caso a pessoa 
segura ainda esteja viva. Embora o contrato possa terminar mais cedo devido a 
morte ou anulação, deve ser selecionada a opção «> 20 anos». 
Não aplicável a anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida.  
S.14.02 — Análise das responsabilidades do ramo não vida  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo inclui informações sobre os contratos de seguro não vida apenas para a atividade direta. Não é 
necessário fornecer informações sobre a atividade de resseguro aceite.  
As colunas C0010 a C0120 devem ser comunicadas por classe de negócio, com as exceções indicadas  infra  quando 
estiver prevista uma discriminação mais pormenorizada por categorias de produtos, tal como definido em C0020.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/737