 
b) Quando for utilizada uma combinação de métodos, esta informação só deverá ser apresentada em relação à parte do 
grupo para a qual o cálculo é efetuado pelo método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE; e  
c) A informação não é aplicável aos grupos quando for utilizado exclusivamente o método 2 na aceção do artigo 233.  o 
da Diretiva 2009/138/CE.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Artigo 112.  o Indica se os valores comunicados foram exigidos por força do artigo 112.  o , n.  o 7, a 
fim de fornecer uma estimativa do RCS com recurso à fórmula-padrão. Escolher uma 
das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Comunicação nos termos do artigo 112.  o , n.  o 7 
2 — Comunicação periódica  
Z0020  Fundo circunscrito para 
fins específicos/Carteira 
de ajustamento de con ­
gruência/Parte remanes ­
cente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de ajus ­
tamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções constantes 
da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/cartei ­
ra  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para fins 
específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atribuído pela 
empresa do âmbito da supervisão do grupo e deve ser constante ao longo do tempo e 
coerente com o número do fundo/carteira comunicado noutros modelos.  
R0010/C0010  Simplificações  Indicar se alguma das empresas recorreu a simplificações para o cálculo do risco de 
incumprimento pela contraparte. Escolher entre as opções constantes da seguinte lista: 
3 — Simplificação relativa a acordo de agrupamento, para efeitos do artigo 109.  o 
4 — Simplificação relativa a agregação de exposições individuais, para efeitos do 
artigo 110.  o 
5 — Simplificação relativa a perda em caso de incumprimento relativa a acordos de 
resseguro, para efeitos do artigo 112.  o -A 
6 — Simplificação relativa a exposições de tipo 1, para efeitos do artigo 112.  o -B 
7 — Simplificação relativa ao efeito de mitigação do risco dos acordos de resseguro, 
para efeitos do artigo 111.  o 
9 — Não foram utilizadas simplificações 
As opções 3 a 7 podem ser utilizadas simultaneamente. 
Se R0010/C0010 = 4 ou 6, para as exposições de tipo 1, só deve ser preenchido 
R0100/C0080 para R0100PT  L 120/1372 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023