 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0220/C0100  RCS Consolidado do 
Grupo  Requisito de capital global, incluindo os acréscimos dos requisitos de capital, para as 
empresas ao abrigo do método 1 na aceção no artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE. 
Inclui todas as componentes do RCS consolidado, incluindo os requisitos de capital de 
empresas de outros setores financeiros, os requisitos de capital para os requisitos 
decorrentes de participações que não conferem o controlo, os requisitos de capital 
para as empresas residuais e os requisitos de capital para os organismos de investimento 
coletivo ou investimentos reunidos em pacote sob a forma de fundos.  
Outras informações sobre o RCS  
R0300/C0100  Montante/Estimativa da 
capacidade global de ab ­
sorção de perdas das 
provisões técnicas  Montante/Estimativa do ajustamento global para a capacidade de absorção de perdas 
das provisões técnicas, incluindo a parte integrada em componentes e a parte comu ­
nicada como um componente único. Este montante deverá ser comunicado como um 
montante negativo.  
R0310/C0100  Montante/Estimativa da 
capacidade de absorção 
de perdas dos impostos 
diferidos  Montante/Estimativa do ajustamento global dos impostos diferidos, incluindo a parte 
integrada em componentes e a parte comunicada como um componente único. Este 
montante deverá ser comunicado como um montante negativo.  
R0400/C0100  Requisito de capital para 
o submódulo de risco 
acionista baseado na du ­
ração  Montante do requisito de capital para o submódulo de risco acionista baseado na 
duração. 
Aplicável apenas a modelos internos parciais.  
R0410/C0100  Total do montante dos 
Requisitos de Capital de 
Solvência Nocionais para 
a parte remanescente  Montante do RCS nocional da parte remanescente quando a empresa utiliza FCFE.  
R0420/C0100  Total do montante dos 
Requisitos de Capital de 
Solvência Nocionais para 
os fundos circunscritos 
para fins específicos  Montante da soma dos RCS nocionais de todos os fundos circunscritos para fins 
específicos de que a empresa dispõe, se for o caso [exceto os que estão relacionados 
com atividades exercidas em conformidade com o artigo 4.  o da Diretiva 2003/41/CE 
(transitório)].  
R0430/C0100  Total do montante dos 
Requisitos de Capital de 
Solvência Nocionais para 
as carteiras de ajusta ­
mento de congruência  Montante da soma dos RCS nocionais de todas as carteiras de ajustamento de con ­
gruência. 
A divulgação deste elemento não é obrigatória na comunicação do cálculo do RCS a 
nível de cada FCFE ou carteira de ajustamento de congruência.  
R0440/C0100  Efeitos de diversificação 
devidos à agregação dos 
RCSn dos FCFE para 
efeitos do artigo 304.  o Montante do ajustamento para um efeito de diversificação entre os fundos circunscritos 
para fins específicos ao abrigo do artigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE e a parte 
remanescente quando aplicável. 
Deverá ser igual à diferença entre a soma dos RCSn para cada FCFE/CAC/PR e o RCS 
divulgado na célula R0200/C0100.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1341