 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
— No que respeita à categoria CIC 8 — Hipotecas e empréstimos, com exceção dos 
CIC 87 e CIC 88, a informação será respeitante ao mutuário; 
— Este elemento não se aplica aos CIC 71, CIC 75 e categoria CIC 9 — Imóveis; 
Este elemento não se aplica aos CIC 87 e CIC 88.  
C0220  Tipo do código do emi ­
tente  Tipo de código de identificação utilizado no elemento «Código do emitente». Escolher 
uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
9 — Nenhum 
Este elemento não se aplica aos CIC 87 e CIC 88. 
Este elemento não se aplica aos CIC 71, CIC 75 e categoria CIC 9 — Imóveis.  
C0230  Setor do emitente  Indicar o setor económico do emitente com base na versão mais recente da Nomen ­
clatura Estatística das Atividades Económicas na Comunidade Europeia (NACE) (como 
publicada num regulamento da CE). Para as secções A a N da NACE, é necessário 
comunicar os quatro dígitos dos códigos NACE, ou seja, deve ser utilizada a letra 
que identifica a secção seguida do código de 4 dígitos da classe (por exemplo, «K6411»). 
Para as restantes secções, a referência alfabética do código NACE que identifica a secção 
deve ser utilizada como referência mínima para identificar os setores (por exemplo, «P» 
ou «P8501» são aceitáveis). 
Há que considerar os seguintes aspetos: 
— No que respeita à categoria CIC 4 — Organismos de Investimento Coletivo, o setor 
do emitente corresponde ao setor do gestor do fundo; 
— No que respeita à categoria CIC 7 — Dinheiro e depósitos (excluindo CIC 71 e CIC 
75), o setor do emitente corresponde ao setor da entidade depositária 
— No que respeita à categoria CIC 8 — Hipotecas e empréstimos, com exceção dos 
CIC 87 e CIC 88, a informação será respeitante ao mutuário; 
— Este elemento não se aplica aos CIC 71, CIC 75, CIC 09 e categoria CIC 9 — 
Imóveis; 
— Este elemento não se aplica aos CIC 87 e CIC 88.  
C0240  Grupo do emitente  Nome da empresa-mãe final do emitente. No caso dos organismos de investimento 
coletivo, deve ser comunicada a empresa-mãe final do gestor do fundo (entidade). 
Quando disponível, este elemento corresponde ao nome da entidade na base de dados 
LEI. Quando não estiver disponível, corresponde ao seu nome legal. 
Há que considerar os seguintes aspetos: 
— No que respeita à categoria CIC 4 — Organismos de investimento coletivo, deve ser 
comunicada a empresa-mãe final do gestor do fundo (entidade);PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1193