 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0250/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — risco acionista — 
ações de tipo 2  Valor absoluto inicial dos ativos sensíveis ao risco acionista para as ações de 
tipo 2. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0250/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — risco acionista 
— ações de tipo 2  Valor absoluto inicial dos passivos sensíveis ao risco acionista para as ações de 
tipo 2. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0250/C0040  Valor absoluto após o 
choque — Ativos — 
Risco acionista — ações 
de tipo 2  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco acionista das ações de tipo 2, após o 
choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0250/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Risco acio ­
nista — ações de tipo 2  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco acionista (ações de tipo 2), após o 
choque e após a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0250/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — risco 
acionista — ações de 
tipo 2  Requisito de capital para o risco acionista (ações de tipo 2) em valor líquido após 
ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas.  
R0250/C0070  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (antes 
da capacidade de absor ­
ção de perdas das provi ­
sões técnicas) — risco 
acionista — ações de 
tipo 2  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco acionista (para as ações de tipo 2), 
após o choque, mas antes da capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0250/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — Risco 
acionista — ações de 
tipo 2  Requisito de capital para o risco acionista das ações de tipo 2 em valor bruto, isto 
é, antes da capacidade de absorção de perdas das provisões técnicasPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1349