 
As empresas de seguros e de resseguros cativas que cumpram as condições especificadas no artigo 4.  o , n.  os 4 e 5, só 
devem comunicar os quadros correspondentes a R0001 e R002/C0001 e R0010/C0010 a R0340/C0030.  
O modelo SR.27.01 deve ser preenchido para cada fundo circunscrito para fins específicos (FCFE), cada carteira de 
ajustamento de congruência (CAC) e para a parte remanescente. Contudo, quando um FCFE/CAC incorpora uma 
CAC/FCFE, há que tratar os fundos como fundos distintos. O presente modelo deve ser comunicado relativamente a 
todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no segundo quadro do modelo S.01.03.  
O presente modelo é concebido para permitir a compreensão da forma como foi calculado o módulo de risco de 
catástrofe do RCS e dos principais fatores que o influenciam.  
Para cada tipo de risco de catástrofe, deverá ser determinado o efeito de mitigação do risco dos contratos de resseguro e 
entidades instrumentais utilizados pela empresa. O cálculo será prospetivo e deverá basear-se no programa de resseguro 
para o próximo ano de comunicação como descrito nos modelos respeitantes ao resseguro para as Coberturas facul ­
tativas (modelos S.30.01 e S.30.02) e Programas de resseguros que cessam no próximo ano de comunicação (modelos 
S.30.03 e S.30.04).  
As empresas deverão estimar os montantes que irão recuperar da mitigação de risco em linha com a Diretiva 
2009/138/CE, com o Regulamento Delegado (UE) 2015/35 e com quaisquer normas técnicas relevantes. As empresas 
só deverão preencher os modelos de comunicação para os riscos de catástrofe com a granularidade necessária para 
proceder a esse cálculo.  
No quadro dos módulos de risco de subscrição de seguros não vida e acidentes e doença, o risco de catástrofe é definido 
como o risco de perda ou de evolução desfavorável do valor dos elementos do passivo decorrentes da atividade 
seguradora, resultante de uma incerteza significativa na fixação de preços e nos pressupostos de provisionamento ligada 
a acontecimentos extremos ou excecionais na aceção do artigo 105.  o , n.  os 2, alínea b), e 4, alínea c), da Diretiva 
2009/138/CE.  
Os requisitos de capital comunicados refletem os requisitos de capital antes e depois da mitigação de risco decorrente 
dos efeitos dos contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa. O requisito de capital 
comunicado após a mitigação de risco não deverá incluir a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. 
O valor por defeito da mitigação de risco deverá ser comunicado com um valor positivo para dedução.  
Se o efeito da diversificação reduzir o requisito de capital o valor por defeito dessa diversificação deverá ser comunicado 
como um valor negativo.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0020  Fundo circunscrito para fins 
específicos, carteira de ajusta ­
mento de congruência ou 
parte remanescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de 
ajustamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/carteira  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para 
fins específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atri ­
buído pela empresa e deve ser constante ao longo do tempo e coerente com o 
número do fundo/carteira comunicado noutros modelos.  
R0001/C0001  Simplificações utilizadas — 
risco de incêndio  Indicar se a empresa recorreu a simplificações para o cálculo do risco de incêndio. 
Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Simplificação para efeitos do artigo 90.  o -C 
9 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0001/C0001 = 1, só deve ser preenchido C0880 para R2600.PT  L 120/990 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023