 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R1100/C0070  Total dos outros elementos 
aprovados pela autoridade de 
supervisão como fundos pró ­
prios de base não especificados 
anteriormente — emitidos  Montante do total de outros elementos aprovados pela autoridade de supervisão 
como fundos próprios de base não especificados anteriormente emitido ao longo 
do período de comunicação.  
R1100/C0080  Total dos outros elementos 
aprovados pela autoridade de 
supervisão como fundos pró ­
prios de base não especificados 
anteriormente — resgatados  Montante do total de outros elementos aprovados pela autoridade de supervisão 
como fundos próprios de base não especificados anteriormente resgatado ao 
longo do período de comunicação.  
R1100/C0090  Total dos outros elementos 
aprovados pela autoridade de 
supervisão como fundos pró ­
prios de base não especificados 
anteriormente — movimentos 
na avaliação  Montante que reflete os movimentos na avaliação do total de outros elementos 
aprovados pela autoridade de supervisão como fundos próprios de base não 
especificados anteriormente.  
R1100/C0060  Total dos outros elementos 
aprovados pela autoridade de 
supervisão como fundos pró ­
prios de base não especificados 
anteriormente — saldo a 
transportar  Saldo do total de outros elementos aprovados pela autoridade de supervisão como 
fundos próprios de base não especificados anteriormente a transportar para o 
período de comunicação seguinte.  
Fundos próprios complementares — movimentos durante o período de comunicação  
R1110/C0010  Fundos próprios complemen ­
tares — Nível 2 — saldo 
transportado  Saldo dos fundos próprios complementares de nível 2 transportado do período de 
comunicação anterior.  
R1110/C0110  Fundos próprios complemen ­
tares — Nível 2 — novo 
montante disponibilizado  Novo montante de fundos próprios complementares de nível 2 a disponibilizar ao 
longo do período de comunicação.  
R1110/C0120  Fundos próprios complemen ­
tares — Nível 2 — redução do 
montante disponível  Redução do montante disponível dos fundos próprios complementares de nível 2 
ao longo do período de comunicação.  
R1110/C0130  Fundos próprios complemen ­
tares — Nível 2 — mobiliza ­
dos como fundos próprios de 
base  Montante dos fundos próprios complementares de nível 2 mobilizados para um 
elemento dos fundos próprios de base ao longo do período de comunicação.  
R1110/C0060  Fundos próprios complemen ­
tares — Nível 2 — saldo a 
transportar  Saldo dos fundos próprios complementares de nível 2 a transportar para o pe ­
ríodo de comunicação seguinte.  
R1120/C0010  Fundos próprios complemen ­
tares — Nível 3 — saldo 
transportado  Saldo dos fundos próprios complementares de nível 3 transportado do período de 
comunicação anterior.  
R1120/C0110  Fundos próprios complemen ­
tares — Nível 3 — novo 
montante disponibilizado  Novo montante de fundos próprios complementares de nível 3 a disponibilizar ao 
longo do período de comunicação.  
R1120/C0120  Fundos próprios complemen ­
tares — Nível 3 — redução do 
montante disponível  Redução do montante disponível dos fundos próprios complementares de nível 3 
ao longo do período de comunicação.PT  L 120/842 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023