 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0200  Observações  As observações devem conter as seguintes informações: 
— uma notificação se a operação não tiver sido realizada em condições normais 
de mercado, 
— quaisquer outras informações pertinentes sobre a natureza económica da 
operação.  
S.36.04 — OIG — Seguro e resseguro  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais. Este modelo comunica 
todas as operações (significativas, muito significativas ou que devem ser comunicadas em todas as circunstâncias) 
intragrupo entre entidades do âmbito da supervisão do grupo relacionadas com o seguro e resseguro internos no 
quadro do grupo.  
Os lucros e perdas incluem, numa lista não exaustiva:  
— contratos de seguros de entidades abrangidas pelo âmbito do grupo com companhias de seguros abrangidas pelo 
âmbito do grupo,  
— tratados de resseguro entre empresas coligadas de um grupo,  
— resseguro facultativo entre empresas coligadas de um grupo, e  
— qualquer outra operação que resulte na transferência de risco de subscrição de seguros (risco de seguro) entre 
empresas coligadas de um grupo.  
O presente modelo deverá incluir as operações intragrupo:  
— em vigor no início do período de comunicação,  
— iniciadas durante o período de comunicação e pendentes à data de comunicação,  
— iniciadas e expiradas/vencidas durante o período de comunicação.  
Duas ou mais operações entre entidades do grupo devem ser consideradas uma única operação económica se, do ponto 
de vista económico, contribuírem para o mesmo risco ou tiverem a mesma finalidade/objetivo ou estiverem tempora ­
riamente ligadas num plano.  
Todas as operações que façam parte de uma única operação económica devem ser notificadas sempre que essas 
operações forem coletivamente iguais ou superiores ao limiar correspondente às operações intragrupo significativas, 
mesmo que as operações sejam individualmente inferiores ao limiar.  
Qualquer aditamento numa operação intragrupo significativa deverá ser comunicado como uma operação intragrupo 
separada, mesmo quando por si só não atinja o limiar para ser considerado significativo. Se, por exemplo, uma empresa 
aumentar o montante inicial de um empréstimo a outra empresa coligada, esse aditamento ao empréstimo deverá ser 
registado como um elemento separado com uma data de emissão correspondente à data do aditamento.  
Quando o valor da operação for diferente para as duas partes envolvidas (p. ex.: uma operação de 10 milhões de EUR 
entre A e B em que A regista o valor de 10 milhões de EUR mas B só regista 9,5 milhões de EUR por ter suportado 
custos da operação no valor de, no caso, 0,5 milhões de EUR) o modelo deverá registar o valor máximo do montante 
dessa operação, ou seja, 10 milhões de EUR.  
As operações indiretas são definidas como qualquer operação que transfira posições de risco entre entidades do grupo, 
incluindo, mas não exclusivamente, operações com entidades com objeto específico, organismos de investimento 
coletivo, entidades auxiliares e entidades não regulamentadas, ou para entidades fora do grupo, mas em que, em última 
instância, a exposição ao risco volta para o grupo ou permanece no grupo. Em caso de investimento em cadeia através 
de operações intragrupo relacionadas (p. ex.: A investe em B e B investe em C), a operação deverá ser comunicada como 
uma operação separada. Por conseguinte, a operação de A a C deve ser notificada e as observações devem mencionar a 
etapa intermédia. No caso de uma cascata de operações, por exemplo, se «A» — > «B» — > «C» — > «D» em que tanto 
«B» como «C» fazem parte do grupo, mas são entidades não regulamentadas, a operação deve também ser comunicada.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010  Código de identificação ID da 
operação intragrupo  Código único interno de identificação de cada operação intragrupo. Deve ser 
coerente ao longo do tempo.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1109