 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0030/R0030  Valor total da Melhor Estima ­
tiva objeto de ajustamento de 
volatilidade (para todas as 
moedas)/País de origem  Valor total, para todas as moedas e para o país de origem, da melhor estimativa 
das responsabilidades de seguro e de resseguro objeto do ajustamento de volati ­
lidade.  
C0040/R0030  Parte da Melhor Estimativa 
objeto de ajustamento de vo ­
latilidade na moeda de comu ­
nicação/País de origem  Valor total, para o país de origem, da melhor estimativa das responsabilidades de 
seguro e de resseguro objeto do ajustamento de volatilidade na moeda de comu ­
nicação.  
C0050/R0030  Parte da Melhor Estimativa 
objeto de ajustamento de vo ­
latilidade noutras moedas/País 
de origem  Valor da melhor estimativa das responsabilidades de seguro e de resseguro objeto 
do ajustamento de volatilidade repartidas por moeda para o país de origem.  
Melhor estimativa objeto de um ajustamento de volatilidade por país e moeda — Por país e por moeda  
C0020/R0040  Países  Comunicar o código ISO 3166-1 alfa-2 de cada país comunicado.  
C0030/R0040  Valor total da Melhor Estima ­
tiva objeto de ajustamento de 
volatilidade (para todas as 
moedas) — por país  Valor total, para todas as moedas e por país, da melhor estimativa das responsa ­
bilidades de seguro e de resseguro objeto do ajustamento de volatilidade.  
C0040/R0040  Parte da Melhor Estimativa 
objeto de ajustamento de vo ­
latilidade na moeda de comu ­
nicação — por país  Valor da melhor estimativa das responsabilidades de seguro e de resseguro objeto 
do ajustamento de volatilidade na moeda de comunicação repartida por país.  
C0050/R0040  Parte da Melhor Estimativa 
objeto de ajustamento de vo ­
latilidade noutras moedas — 
por país  Valor da melhor estimativa das responsabilidades de seguro e de resseguro objeto 
do ajustamento de volatilidade repartidas por moeda e por país.  
S.23.01 — Fundos próprios  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação trimestral e anual de informações relativas a entidades individuais.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Fundos próprios de base antes da dedução por participações noutros setores financeiros como previsto no artigo 68.  o do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35  
R0010/C0010  Capital em ações ordinárias 
(em valor bruto das ações 
próprias) — total  Total do capital em ações ordinárias, detidas tanto direta como indiretamente 
(antes da dedução das ações próprias). Total do capital em ações ordinárias da 
empresa que cumpre integralmente os critérios definidos para os elementos do 
nível 1 ou do nível 2. O capital em ações ordinárias que não cumpre integral ­
mente os critérios deve ser tratado como capital em ações preferenciais e classi ­
ficado em conformidade, independentemente da sua descrição ou designação.  
R0010/C0020  Capital em ações ordinárias 
(em valor bruto das ações 
próprias) — nível 1 sem res ­
trições  Montante do capital em ações ordinárias realizado que cumpre os critérios de 
classificação no nível 1 sem restrições.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/809