 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0020  Fundo circunscrito para fins 
específicos, carteira de ajusta ­
mento de congruência ou 
parte remanescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de 
ajustamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/carteira  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para 
fins específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atri ­
buído pela empresa e deve ser constante ao longo do tempo e coerente com o 
número do fundo/carteira comunicado noutros modelos.  
R0012/C0010  Simplificações relativas ao 
risco de  spread  — obrigações e 
empréstimos  Escolher entre as opções constantes da seguinte lista: 
1 — Simplificação para efeitos do artigo 104.  o 
2 — Simplificações para efeitos do artigo 105.  o -A 
9 — Não foram utilizadas simplificações 
As opções 1 e 2 podem ser utilizadas simultaneamente. 
Se R0012/C0010 = 1, nas linhas R0410 só deverão ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080  
R0014/C0010  Simplificações relativas à con ­
centração de riscos de mer ­
cado — simplificações utiliza ­
das  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Simplificações para efeitos do artigo 105.  o -A 
9 — Não foram utilizadas simplificações  
R0020/C0010  Simplificações empresas cati ­
vas — risco de taxa de juro  Indicar se uma empresa cativa utilizou simplificações para o cálculo do risco de 
taxa de juro. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0020/C0010 = 1, nas linhas R0100-R0120 só deverão ser preenchidas as 
colunas C0060 e C0080  
R0030/C0010  Simplificações empresas cati ­
vas — risco de  spread  das 
obrigações e empréstimos  Indicar se uma empresa cativa utilizou simplificações para o cálculo do risco de  
spread  no que se refere às obrigações e empréstimos. Devem utilizar-se as seguin ­
tes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações  
R0040/C0010  Simplificações empresas cati ­
vas — concentração de riscos 
de mercado  Indicar se uma empresa cativa utilizou simplificações para o cálculo da concen ­
tração de riscos de mercado. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificaçõesPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/879