 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Cálculo global 
do ajustamento 
de congruência  
C0010/R0010  Taxa anual efetiva aplicada aos 
fluxos de caixa das responsa ­
bilidades  Taxa anual efetiva, calculada como a taxa de desconto concreta que, quando 
aplicada aos fluxos de caixa da carteira de responsabilidades de seguro ou de 
resseguro, resulta num valor igual ao valor em conformidade com o artigo 75.  
o da Diretiva 2009/138/CE da carteira de ativos afetados.  
C0010/R0020  Taxa anual efetiva da melhor 
estimativa  Taxa anual efetiva, calculada como a taxa de desconto concreta que, quando 
aplicada aos fluxos de caixa da carteira de responsabilidades de seguro ou de 
resseguro, resulta num valor igual ao valor da melhor estimativa da carteira de 
responsabilidades de seguro ou de resseguro quando o valor temporal do dinheiro 
é considerado utilizando a estrutura temporal das taxas de juro sem risco de base.  
C0010/R0030  Probabilidade de incumpri ­
mento utilizada para a com ­
pensação dos fluxos de caixa 
dos ativos  A probabilidade de incumprimento corresponde ao montante expresso como uma 
percentagem financeira (mesmo formato que para as linhas R0010 e R0020) 
utilizado para ajustar os fluxos de caixa dos ativos da carteira de ativos afetados 
nos termos do artigo 53.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Por «Fluxos de caixa de ativos geridos» entende-se «Fluxos de caixa esperados dos 
ativos» como referido no artigo 53.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Este montante não deverá incluir o aumento comunicado na linha R0050.  
C0010/R0040  Proporção do  spread  funda ­
mental não refletida na com ­
pensação dos fluxos de caixa 
dos ativos.  A proporção do  spread  fundamental que não tenha sido refletida no ajustamento 
dos fluxos de caixa da carteira de ativos afetados nos termos do artigo 53.  o do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Este montante deverá ser expresso como uma percentagem financeira (mesmo 
formato que para as linhas R0010 e R0020). Este montante não deverá incluir 
o aumento comunicado na linha R0050.  
C0010/R0050  Aumento do  spread  funda ­
mental para ativos não classi ­
ficados no grau de investi ­
mento  Aumento do  spread  fundamental para ativos não classificados no grau de inves ­
timento expresso como uma percentagem financeira (mesmo formato que para as 
linhas R0010, R0020 e R0120). O aumento da probabilidade de incumprimento 
para os ativos não classificados no grau de investimento deverá ser considerado na 
gestão dos fluxos de caixa.  
C0010/R0060  ajustamento de congruência à 
taxa sem risco  ajustamento de congruência à taxa sem risco para a carteira comunicada, expresso 
em pontos de base, sob forma decimal (ou seja: para 100 pb, comunicar 0,01).  
Critérios de ele ­
gibilidade com 
base no choque 
do risco de mor ­
talidade RCS  
C0010/R0070  Choque do risco de mortali ­
dade para efeitos do ajusta ­
mento de congruência  Aumento do valor bruto da melhor estimativa calculado utilizando a taxa sem 
risco de base no seguimento de um choque do risco de mortalidade por compa ­
ração com o valor bruto da melhor estimativa calculado utilizando a taxa de risco 
de base, na aceção do artigo 77.  o -B, n.  o 1, alínea f), da Diretiva 2009/138/CE e 
do artigo 52.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/803