 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0730/C0100  Passivos subordinados — Nível 3 
— medidas regulamentares  Montante que reflete a variação dos passivos subordinados de nível 3 
devida a medidas regulamentares.  
R0730/C0060  Passivos subordinados — Nível 3 
— saldo a transportar  Saldo dos passivos subordinados de nível 3 a transportar para o período 
de comunicação seguinte.  
R0800/C0010  Total dos passivos subordinados 
— saldo transportado  Saldo do total dos passivos subordinados transportado do período de 
comunicação anterior.  
R0800/C0070  Total dos passivos subordinados 
— emitidos  Montante do total dos passivos subordinados emitido ao longo do pe ­
ríodo de comunicação.  
R0800/C0080  Total dos passivos subordinados 
— resgatados  Montante do total dos passivos subordinados resgatado ao longo do 
período de comunicação.  
R0800/C0090  Total dos passivos subordinados 
— movimentos na avaliação  Montante que reflete os movimentos na avaliação do total dos passivos 
subordinados ao longo do período de comunicação.  
R0800/C0100  Total dos passivos subordinados 
— medidas regulamentares  Montante que reflete a variação do total dos passivos subordinados devida 
a medidas regulamentares.  
R0800/C0060  Total dos passivos subordinados 
— saldo a transportar  Saldo do total dos passivos subordinados a transportar para o período de 
comunicação seguinte.  
Montante igual ao 
valor dos ativos por 
impostos diferidos  
R0900/C0010  Montante igual ao valor líquido 
dos ativos por impostos diferidos 
— Saldo transportado  Saldo de um montante igual ao valor dos ativos por impostos diferidos 
transportado do período de comunicação anterior.  
R0900/C0060  Montante igual ao valor líquido 
dos ativos por impostos diferidos 
— Saldo a transportar  Saldo de um montante igual ao valor dos ativos por impostos diferidos a 
transportar para o período de comunicação seguinte.  
Outros elementos 
aprovados pela autori ­
dade de supervisão 
como fundos próprios 
de base não especifi ­
cados anteriormente 
— movimentos du ­
rante o período de 
comunicaçãoPT  L 120/1310 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023