 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0150  Método de avaliação  Indicar o método utilizado na avaliação dos ativos. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — Preço de mercado cotado em mercados ativos para os mesmos instrumentos 
2 — Preço de mercado cotado em mercados ativos para instrumentos semelhantes 
3 — Métodos de avaliação alternativos 
4 — Métodos de equivalência ajustada (aplicáveis à avaliação das participações) 
5 — Métodos de equivalência IFRS (aplicáveis à avaliação das participações) 
6 — Avaliação de mercado na aceção do artigo 9.  o , n.  o 4, do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35  
C0160  Valor de aquisição  Total do valor de aquisição dos ativos detidos, em valor limpo sem juros corridos. 
Não aplicável às categorias CIC 7 — Dinheiro e depósitos e 8 — Hipotecas e 
empréstimos.  
C0170  Total do montante Solvência II  Valor calculado na aceção do artigo 75.  o da Diretiva 2009/138/CE, que corres ­
ponde: 
— à multiplicação do «Montante equivalente» (montante de capital pendente 
mensurado pelo valor equivalente ou pelo montante nominal) pela «Percenta ­
gem por unidade do preço Solvência II em valor equivalente» mais «Juros 
vencidos», para os ativos em relação aos quais os dois primeiros elementos 
são relevantes; 
— à multiplicação da «Quantidade» pelo «Preço Solvência II por unidade», para os 
ativos em relação aos quais esses dois elementos são relevantes (acrescidos de 
«Juros vencidos», se for caso disso); 
— Valor Solvência II dos ativos para os ativos passíveis de classificação no CIC 
71 e na categoria CIC 9 — Imóveis.  
C0180  Juros vencidos  Quantificar o montante dos juros vencidos desde a data do último cupão, para os 
ativos que rendem juros. De notar que esse valor também faz parte do Total do 
Montante Solvência II.  
ELEMENTO  INSTRUÇÃO  
Informação sobre os ativos  
C0040  Código de identificação ID do 
ativo  Código de identificação ID do ativo, com as seguintes prioridades: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pela empresa, quando as opções acima não estiverem dis ­
poníveis. Este código deve ser único e coerente ao longo do tempo. 
Quando um mesmo código de identificação ID de um ativo tiver de ser comu ­
nicado em duas ou mais moedas diferentes, será necessário especificar esse código 
de identificação ID do ativo e o código alfabético ISO 4217 da moeda, como no 
exemplo seguinte: «código+EUR»PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/669