 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Dados do modelo de risco de provisões em valor líquido  
R0340  Provisão para sinistros pen ­
dentes — descontados  A melhor estimativa dos sinistros (líquidos dos montantes recuperáveis de con ­
tratos de resseguro) que não tenham sido liquidados. Inclui todos os sinistros 
ainda não liquidados, comunicados e não comunicados. De acordo com o ar ­
tigo 77.  o da Diretiva Solvência II, a melhor estimativa corresponde à média dos 
fluxos de caixa futuros, ponderados pela sua probabilidade, tendo em conta o 
valor temporal do dinheiro (valor atual esperado dos fluxos de caixa futuros), 
utilizando a estrutura temporal das taxas de juro sem risco pertinente.  
R0350  Provisão para prémios — des ­
contados (apenas se a provisão 
para prémios for afetada ao 
risco de provisões)  A soma atualizada dos fluxos de caixa futuros que incluem as provisões para 
prémios líquidos dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro. Esta 
célula deve ser preenchida se a provisão para prémios na data de referência da 
comunicação for atribuída ao risco de provisões.  
R0360  Requisito de Capital de Sol ­
vência  Montante dos fundos de que as empresas de seguros e de resseguros necessitam 
para fazer face aos riscos. É necessário identificar o requisito de capital de sol ­
vência para cada classe de negócio interna, LoB SII e nível agregado com base em 
dados líquidos de resseguro.  
R0370  Média simulada (resultado)  Média da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com base no processo 
de simulação (em valor líquido de resseguro e numa base descontada).  
R0380  Desvio-padrão simulado (re ­
sultado)  Média do desvio padrão da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com 
base no processo de simulação (em valor líquido de resseguro e numa base 
descontada).  
R0390-R0600  Percentis de 0,001 a 0,999  A empresa deverá indicar os montantes dos percentis exigidos no quadro relativo 
à distribuição de probabilidades obtida com base no processo de simulação (em 
valor líquido de resseguro e numa base descontada).  
Dados do modelo de risco de prémio em valor bruto  
Z0020  Tipo de risco  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Risco de prémio do ramo não vida e do ramo acidentes e doença NSTV 
agregados com risco de catástrofe implícito 
2 — Risco de prémio do ramo não vida e do ramo acidentes e doença NSTV 
agregados 
3 — Risco de subscrição de seguros não vida com risco de catástrofe implícito 
4 — Risco de subscrição de seguros não vida  
C0100  Risco de prémio diversificado, 
excluindo o Risco de Catás ­
trofe explícito  Risco de prémio agregado bruto/líquido de resseguro após aplicação dos efeitos de 
diversificação pelos diferentes riscos. 
Inclui o risco de catástrofe se for modelizado em conjunto com o risco de prémio; 
caso contrário, o risco de catástrofe será comunicado por meio dos códigos 
separados descritos na secção «DISTRIBUIÇÃO DAS PERDAS RESULTANTES 
DE RISCOS DE CATÁSTROFE» deste ficheiro de registo.  
C0110  Classe de negócio SII  Risco de prémio em valor bruto/líquido de resseguro para cada LoB Solvência II.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/971