 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0100  Tipo de operação  Indicar o tipo de operação. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Garantias 
2 — Compromisso 
3 — Carta de crédito 
4 — Linhas de crédito não utilizadas 
5 — Ativos adquiridos no quadro de acordos de compra a prazo fixo (cambiais ou outros) 
6 — Venda de ativos e acordos de recompra, na aceção do artigo 12.  o , n.  os 3 e 5, da 
Diretiva 86/635/CEE 
7 — Passivos contingentes 
8 — Outros  
C0110  Data de emissão da ope ­
ração  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data em que a operação/emissão produz efeitos.  
C0120  Data de expiração da 
operação subjacente ao 
acordo/contrato  Quando aplicável, indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data em que o acordo/con ­
trato deixa de produzir efeitos. Se a data de cessação for perpétua, indicar «9999-12-31».  
C0130  Moeda da operação  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda em que foi realizada a operação. Se houver 
duas moedas envolvidas, identificar ambas na célula Observações C0200.  
C0140  Acontecimento desenca ­
deador  Quando aplicável, breve descrição do acontecimento que desencadeará a operação/pagamen ­
to/passivo/nenhum, ou seja, do acontecimento que resultará no surgimento de um passivo 
contingente.  
C0150  Valor da operação na 
data de início  Valor da operação ou das garantias dadas. 
Este elemento deverá ser comunicado na moeda de comunicação do grupo.  
C0160  Valor da operação na 
data de referência  Valor da operação, garantias dadas. 
Este elemento deve ser comunicado na moeda de referência do grupo.  
C0170  Valor máximo possível 
dos passivos contingen ­
tes  Valor máximo possível, quando puder ser determinado, independentemente da sua probabi ­
lidade (ou seja, valor dos futuros fluxos de caixa necessários para liquidar o passivo contin ­
gente ao longo do seu período de vida, descontado de acordo com a estrutura temporal das 
taxas de juro sem risco relevante) dos passivos contingentes incluídos no balanço do grupo. 
Soma de todos os possíveis fluxos de caixa caso ocorressem todos os eventos desencadea ­
dores das garantias dadas pelo «prestador» (célula C0020) ao beneficiário (célula C0050) em 
garantia de pagamento dos passivos devidos pela empresa (inclui cartas de crédito, linhas de 
crédito autorizadas e não utilizadas). Este elemento não deverá incluir os montantes já 
comunicados nas colunas C0150 e C0160.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1565