 
ELEMENTO  INSTRUÇÃO  
Deve utilizar-se uma das seguintes opções: 
— Código ISO 3166-1 alfa-2; 
— XA: Emitentes supranacionais (instituições públicas criadas por meio de um 
acordo entre Estados nacionais, designadamente valores mobiliários emitidos 
por um banco multilateral de desenvolvimento a que se refere o artigo 117.  o , 
n.  o 2, do Regulamento (UE) n.  o 575/2013, ou valores mobiliários emitidos 
por uma organização internacional a que se refere o artigo 118.  o do Regu ­
lamento (UE) n.  o 575/2013, com exceção das instituições da União Europeia); 
— UE: Instituições da União Europeia (tal como definidas no artigo 13.  o do 
Tratado da União Europeia.  
C0280  Moeda  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda da emissão. 
Há que considerar os seguintes aspetos: 
— Este elemento não se aplica aos CIC 87 e CIC 88, atendendo a que esses ativos 
não estão sujeitos a individualização), CIC 75, CIC 09 e CIC 95 — Instalações 
e equipamento (para uso próprio) pelo mesmo motivo; 
— No que respeita à categoria CIC 9 — Imóveis, excluindo o CIC 95 — Ins ­
talações e equipamento (para uso próprio), a moeda corresponde à moeda em 
que foi realizado o investimento.  
C0290  CIC  Código de Identificação Complementar utilizado para classificar os ativos, como 
estabelecido no anexo VI — Quadro dos CIC do presente regulamento. Na clas ­
sificação dos ativos utilizando o Quadro dos CIC, as empresas deverão ter em 
conta o risco mais representativo a que o ativo se encontra exposto.  
C0292  Metodologia de cálculo do 
RCS para OIC  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — OIC para os quais foi aplicada uma abordagem plenamente baseada na 
transparência para efeitos do cálculo do RCS, em conformidade com o ar ­
tigo 84.  o , n.  o 1, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35; 
2 — OIC para os quais foi aplicada a abordagem baseada na transparência «sim ­
plificada», com base no objetivo definido em termos de alocação de ativos sub ­
jacentes ou na última alocação de ativos comunicada, e para os quais são utili ­
zadas agregações de dados em conformidade com o artigo 84.  o , n.  o 3, do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35; 
3 — OIC para os quais foi aplicada a abordagem baseada na transparência «sim ­
plificada», com base na alocação de ativos subjacentes ou na última alocação de 
ativos comunicada, e para os quais não são utilizadas agregações de dados em 
conformidade com o artigo 84.  o , n.  o 3, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35; 
4 — OIC para os quais foi aplicado o «risco para as ações de tipo 2» em 
conformidade com o artigo 168.  o , n.  o 3, do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35; 
9 — Não aplicável. 
Para este elemento, as opções relativas à abordagem baseada na composição 
devem ter em conta a metodologia adotada para o cálculo do RCS. Para efeitos 
de comunicação das informações no âmbito da abordagem baseada na composi ­
ção exigidas no modelo S.06.03, essas informações são exigidas tendo em conta 
os limiares definidos nas observações gerais relativas a esse modelo. 
Este elemento só se aplica à categoria CIC 4 — Organismos de Investimento 
Coletivo.PT  L 120/674 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023