 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0610- 
-R0620/C0040  Valores absolutos após o cho ­
que — Ativos — Risco cam ­
bial — aumento/diminuição 
do valor da moeda estrangeira  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de aumento/diminuição do valor da 
moeda após o choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0610- 
-R0620/C0050  Valores absolutos após o cho ­
que — Passivos (após a capa ­
cidade de absorção de perdas 
das provisões técnicas) — 
Risco cambial — aumento/di ­
minuição do valor da moeda 
estrangeira  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao risco de aumento/diminuição do valor da moeda es ­
trangeira após o choque. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0610- 
-R0620/C0060  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor líquido (após 
a capacidade de absorção de 
perdas das provisões técnicas) 
— Risco cambial — aumen ­
to/diminuição do valor da 
moeda estrangeira  Requisito de capital para o risco de aumento/diminuição do valor de uma moeda 
em valor líquido, após o ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas. Na linha R0610 só devem ser comunicadas as moedas para as 
quais o choque de aumento é o maior e na linha R0620 só as moedas para as 
quais o choque de diminuição é o maior.  
R0610- 
-R0620/C0070  Valores absolutos após o cho ­
que (antes da capacidade de 
absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) — Risco cambial 
— aumento/diminuição do 
valor da moeda estrangeira  Valor absoluto dos passivos (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) sensíveis ao risco de aumento/diminuição do valor da moeda 
após o choque. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0610- 
-R0620/C0080  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor bruto (ex ­
cluindo a capacidade de ab ­
sorção de perdas das provisões 
técnicas) — Risco cambial — 
aumento/diminuição do valor 
da moeda estrangeira  Requisito de capital para o risco de aumento/diminuição do valor da moeda em 
valor bruto, isto é, excluindo a capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas. Na linha R0610 só devem ser comunicadas as moedas para as quais o 
choque de aumento é o maior e na linha R0620 só as moedas para as quais o 
choque de diminuição é o maior.  
Diversificação no âmbito do módulo de risco de mercado  
R0700/C0060  Diversificação no âmbito do 
módulo de risco de mercado 
— requisito de capital de sol ­
vência em valor líquido  Efeito de diversificação no âmbito do módulo de risco de mercado em resultado 
da agregação dos requisitos de capital em valor líquido (após a capacidade de 
absorção de perdas das provisões técnicas) de cada um dos submódulos de risco. 
A diversificação deverá ser comunicada como um valor negativo quando reduzir o 
requisito de capital.  
R0700/C0080  Diversificação no âmbito do 
módulo de risco de mercado 
— requisito de capital de sol ­
vência em valor bruto  Efeito de diversificação no âmbito do módulo de risco de mercado em resultado 
da agregação dos requisitos de capital em valor bruto (antes da capacidade de 
absorção de perdas das provisões técnicas) de cada um dos submódulos de risco. 
A diversificação deverá ser comunicada como um valor negativo quando reduzir o 
requisito de capital.PT  L 120/900 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023