 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0414/C0060  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor líquido — 
Risco de  spread  — obrigações e 
empréstimos (investimentos 
em empresas de infraestruturas 
elegíveis)  Requisito de capital líquido aplicável ao risco de  spread  das obrigações e emprés ­
timos que sejam investimentos em empresas de infraestruturas elegíveis, após 
ajustamento para ter em conta a capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas. Este valor só deve ser comunicado se a repartição entre as linhas R0412, 
R0413 e R0414 puder ser obtida através do método utilizado para o cálculo. Se a 
repartição não for possível, preencher apenas a linha R0410. 
Se R0012/C0010 = 1, não comunicar este elemento.  
R0414/C0070  Valores absolutos após o cho ­
que — Passivos (antes da ca ­
pacidade de absorção de per ­
das das provisões técnicas) — 
Risco de  spread  — obrigações e 
empréstimos (investimentos 
em empresas de infraestruturas 
elegíveis)  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de  spread  das obrigações e emprés ­
timos que sejam investimentos em empresas de infraestruturas elegíveis, após o 
choque mas antes da capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. 
Este valor só deve ser comunicado se a repartição entre as linhas R0412, R0413 e 
R0414 puder ser obtida através do método utilizado para o cálculo. Se a repar ­
tição não for possível, preencher apenas a linha R0410. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0414/C0080  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor bruto — Risco 
de  spread  — obrigações e em ­
préstimos (investimentos em 
empresas de infraestruturas 
elegíveis)  Requisito de capital bruto aplicável ao risco de  spread  das obrigações e emprésti ­
mos que sejam investimentos em empresas de infraestruturas elegíveis, isto é, 
antes da capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. Este valor só 
deve ser comunicado se a repartição entre as linhas R0412, R0413 e R0414 
puder ser obtida através do método utilizado para o cálculo. Se a repartição 
não for possível, preencher apenas a linha R0410. 
Se R0012/C0010 = 1, não comunicar este elemento.  
R0420/C0060  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor líquido — 
risco de  spread  — derivados de 
crédito  Requisito de capital para o risco de  spread  dos derivados de crédito em valor 
líquido, após ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas.  
R0420/C0080  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor bruto — risco 
de  spread  — derivados de cré ­
dito  Requisito de capital para o risco de  spread  dos derivados de crédito em valor 
bruto, isto é, antes da capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas.  
R0430- 
-R0440/C0020  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Ativos — risco 
de  spread  — derivados de cré ­
dito — choque adverso/favo ­
rável ao nível dos derivados de 
crédito  Valor absoluto dos ativos sensíveis a um choque adverso/favorável associado ao 
risco de  spread  dos derivados de crédito. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0430- 
-R0440/C0030  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Passivos — risco 
de  spread  — derivados de cré ­
dito — choque adverso/favo ­
rável ao nível dos derivados de 
crédito  Valor absoluto dos passivos sensíveis a um choque adverso/favorável associado ao 
risco de  spread  dos derivados de crédito. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0430- 
-R0440/C0040  Valores absolutos após o cho ­
que — Ativos — risco de  
spread  — derivados de crédito 
— choque adverso/favorável 
ao nível dos derivados de cré ­
dito  Valor absoluto dos ativos sensíveis a um choque adverso/favorável associado ao 
risco de  spread  dos derivados de crédito, após o choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.PT  L 120/890 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023