 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
3 — Risco de subscrição de seguros não vida e risco de provisões com risco de 
catástrofe implícito 
4 — Risco de subscrição de seguros não vida e risco de provisões 
5 — Risco de subscrição de seguros de acidentes e doença NSTV e risco de 
provisões agregado separadamente com risco de catástrofe implícito 
6 — Risco de subscrição de seguros de acidentes e doença NSTV e risco de 
provisões agregado separadamente  
C0130  Total não diversificado  O montante total do risco de subscrição de seguros não vida e de seguros de 
acidentes e doença NSTV antes da aplicação dos efeitos de diversificação entre 
diferentes riscos do seguro não vida. Este montante incluirá o risco de catástrofe 
se for modelizado em conjunto com o risco de prémios e de provisões; caso 
contrário, o risco de catástrofe será comunicado por meio dos códigos separados 
descritos na secção «DISTRIBUIÇÃO DAS PERDAS RESULTANTES DE RISCOS 
DE CATÁSTROFE» deste ficheiro de registo.  
C0140  Diversificação  Diferença entre o total não diversificado do risco individual de subscrição do 
seguro não vida e do seguro acidentes e doença NSTV e o total do risco de 
subscrição de seguros não vida diversificado. Este montante corresponde ao efeito 
diversificação e deverá ser comunicado como um valor negativo.  
C0150  Diversificado  O montante total do risco de subscrição de seguros não vida e do seguro aciden ­
tes e doença NSTV após aplicação dos efeitos de diversificação entre diferentes 
riscos. Este montante incluirá o risco de catástrofe se for modelizado em conjunto 
com o risco de prémios e de provisões; caso contrário, o risco de catástrofe será 
comunicado por meio dos códigos separados descritos na secção «DISTRIBUIÇÃO 
DAS PERDAS RESULTANTES DE RISCOS DE CATÁSTROFE» deste ficheiro de 
registo.  
R1210  Requisito de Capital de Sol ­
vência  Montante dos fundos de que as empresas de seguros e de resseguros necessitam 
para fazer face aos riscos. É necessário identificar o requisito de capital de sol ­
vência para cada classe de negócio interna, LoB SII e nível agregado com base em 
dados brutos de resseguro.  
R1220  Média simulada (resultado)  Média da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com base no processo 
de simulação (em valor bruto de resseguro e numa base descontada).  
R1230  Desvio-padrão simulado (re ­
sultado)  Média do desvio padrão da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com 
base no processo de simulação (em valor bruto de resseguro e numa base des ­
contada).  
R1240-R1450  Percentis de 0,001 a 0,999  A empresa deverá indicar os montantes dos percentis exigidos no gráfico relativo 
à distribuição de probabilidades obtida com base no processo de simulação (em 
valor bruto de resseguro e numa base descontada).  
Total do ramo não vida e acidentes e doença NSTV em valor líquido do resseguro  
R1460  Requisito de Capital de Sol ­
vência  Montante dos fundos de que as empresas de seguros e de resseguros necessitam 
para fazer face aos riscos. É necessário identificar o requisito de capital de sol ­
vência para cada classe de negócio interna, LoB SII e nível agregado com base em 
dados líquidos de resseguro.PT  L 120/974 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023