 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0460/C0100  Valor líquido dos benefí ­
cios discricionários futu ­
ros  Montante das provisões técnicas sem margem de risco em relação com os benefícios 
discricionários futuros em valor líquido do resseguro.  
R0470/C0100  Requisito de capital de 
solvência consolidado 
mínimo do grupo  Montante do Requisito de Capital de Solvência consolidado mínimo do grupo tal 
como previsto no artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE.  
R0500/C0100  Requisito de capital para 
outros setores financeiros 
(requisitos de capital não 
ligados ao setor dos se ­
guros)  Montante do requisito de capital para outros setores financeiros. 
R0500 deve ser igual à soma de R0510, R0520 e R0530. 
Este elemento aplica-se apenas à comunicação de informações ao nível do grupo 
quando este inclui uma empresa que está sujeita a requisitos de capital não ligados 
ao setor dos seguros, como um banco, e representa o requisito de capital calculado 
de acordo com os requisitos adequados.  
R0510/C0100  Requisito de capital para 
outros setores financeiros 
(requisitos de capital não 
ligados ao setor dos se ­
guros) — Instituições de 
crédito, empresas de in ­
vestimento e instituições 
financeiras, gestores de 
fundos de investimento 
alternativos, sociedades 
de gestão de OICVM  Montante do requisito de capital para as instituições de crédito, empresas de inves ­
timento e instituições financeiras. 
Este elemento só se aplica à comunicação de informações ao nível do grupo quando 
este incluir empresas que sejam instituições de crédito, empresas de investimento e 
instituições financeiras, gestores de fundos de investimento alternativos ou sociedades 
de gestão de OICVM e estejam sujeitas a requisitos de capital, calculados de acordo 
com as regras setoriais pertinentes.  
R0520/C0100  Requisito de capital para 
outros setores financeiros 
(requisitos de capital não 
ligados ao setor dos se ­
guros) — Instituições de 
realização de planos de 
pensão profissionais  Montante do requisito de capital para as instituições de realização de planos de 
pensões profissionais. 
Este elemento só se aplica à comunicação de informações ao nível do grupo quando 
este incluir empresas que sejam instituições de realização de planos de pensões 
profissionais e estejam sujeitas a requisitos de capital não ligados ao setor dos 
seguros, calculados de acordo com as regras setoriais pertinentes.  
R0530/C0100  Requisito de capital para 
outros setores financeiros 
(requisitos de capital não 
ligados ao setor dos se ­
guros) — Requisito de 
capital para empresas 
não reguladas que exer ­
cem atividades financei ­
ras  Montante do requisito de capital para empresas não reguladas que exercem atividades 
financeiras. Este valor representa um requisito de capital de solvência nocional, que 
seria calculado em caso de aplicação das regras setoriais pertinentes. 
Este elemento só se aplica à comunicação de informações ao nível do grupo quando 
este incluir empresas que sejam empresas não reguladas que exercem atividades 
financeiras.PT  L 120/1334 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023