 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Carteira  
C0010/R0080  Valor de mercado dos ativos 
da carteira  Valor Solvência II dos ativos da carteira.  
C0010/R0090  Valor de mercado dos ativos 
indexado à inflação  Valor Solvência II dos ativos com retorno indexado à inflação (artigo 77.  o -B, n.  
o 1, da Diretiva 2009/138/CE).  
C0010/R0100  Melhor estimativa indexada à 
inflação  Montante da melhor estimativa dos fluxos de caixa das responsabilidades de 
seguro ou de resseguro que dependem da inflação.  
C0010/R0110  Valor de mercado dos ativos 
quando um terceiro pode al ­
terar os fluxos de caixa  Valor de mercado dos ativos quando um terceiro pode alterar os fluxos de caixa 
(artigo 77.  o -B, n.  o 1, da Diretiva 2009/138/CE).  
C0010/R0120  Retorno dos ativos — ativos 
em carteira  Indicar a Taxa de retorno Interna («IRR») gerida dos ativos ligados a qualquer 
carteira de ajustamento de congruência medida como a taxa de desconto à qual o 
valor presente das saídas de caixa de um ativo é igual ao valor presente das suas 
entradas de caixa geridas.  
C0010/R0130  Valor de mercado dos contra ­
tos resgatados  Valor da melhor estimativa das responsabilidades de seguro e de resseguro decor ­
rentes dos contratos subjacentes a cada carteira de ajustamento de congruência 
que tenham resgatado durante o período de comunicação.  
C0010/R0140  Número de opções de resgate 
exercidas  Número de opções de resgate exercidas durante o período de comunicação rela ­
cionadas com as responsabilidades de seguro e de resseguro de cada carteira de 
congruência.  
C0010/R0150  Valor de mercado dos ativos 
que cobriam os contratos res ­
gatados  Valor dos ativos, avaliados em conformidade com o artigo 75.  o da Diretiva 
2009/138/CE, que cobriam as responsabilidades de seguro e de resseguro resga ­
tadas no momento em que foram exercidas as opções de resgate.  
C0010/R0160  Montante pago aos tomadores 
de seguros  Valor do montante pago aos tomadores de seguros de acordo com os respetivos 
direitos em caso de resgate. 
Este montante é diferente das linhas R0130 e R0150 quando a cláusula de resgate 
do contrato não conferir ao tomador do seguro o direito a receber a totalidade 
dos montantes comunicados nessas linhas.  
Passivos  
C0010/R0170  Duração  Medida equivalente à duração de Macaulay para os passivos considerando todos os 
fluxos de caixa das responsabilidades de seguro ou de resseguro decorrentes das 
carteiras quando tiver sido utilizado o ajustamento de congruência.  
S.22.04 — Informação sobre o efeito das medidas transitórias no cálculo das taxas de juro  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo deve ser comunicado por moeda para a qual seja aplicado o ajustamento transitório à estrutura 
temporal das taxas de juro sem risco relevante. No preenchimento da coluna C0020, só deve ser considerada a Melhor 
Estimativa garantida das responsabilidades decorrentes de produtos que oferecem uma taxa garantida. Os Benefícios 
Discricionários Futuros não deverão ser considerados.  
A avaliação para distinguir os intervalos de taxa de juro Solvência I poderá ser efetuada utilizando Grupos de Risco 
Homogéneo (GRH).PT  L 120/804 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023