 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0070/R0040  Impacto da fixação do 
ajustamento de volatili ­
dade em zero — Fundos 
próprios de base — Fun ­
dos próprios com restri ­
ções em razão de fundos 
circunscritos e carteiras 
de congruência  Montante do ajustamento aos fundos próprios com restrições em razão de fundos 
circunscritos devido à aplicação do ajustamento de volatilidade. Deve refletir o impacto 
da fixação do ajustamento de volatilidade em zero. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios com restrições em razão de fundos 
circunscritos calculados tendo em conta as provisões técnicas sem ajustamento de 
volatilidade e sem quaisquer outras medidas transitórias e, por outro, os fundos pró ­
prios com restrições em razão de fundos circunscritos calculados tendo em conta as 
provisões técnicas indicadas em C0040.  
C0080/R0040  Sem ajustamento de con ­
gruência e sem todas as 
outras medidas transitó ­
rias — Fundos próprios 
de base — Fundos pró ­
prios com restrições em 
razão de fundos circuns ­
critos e carteiras de con ­
gruência  Total do montante dos fundos próprios com restrições em razão de fundos circuns ­
critos calculado tendo em conta as provisões técnicas sem qualquer medida de GLP. 
Se o ajustamento de congruência não for aplicável, comunicar o mesmo montante que 
o indicado em C0060.  
C0090/R0040  Impacto da fixação do 
ajustamento de con ­
gruência em zero — 
Fundos próprios de base 
— Fundos próprios com 
restrições em razão de 
fundos circunscritos e 
carteiras de congruência  Montante do ajustamento aos fundos próprios com restrições em razão de fundos 
circunscritos devido à aplicação do ajustamento de congruência. Deve incluir o im ­
pacto da fixação do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de congruência em 
zero. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios com restrições em razão de fundos 
circunscritos calculados tendo em conta as provisões técnicas sem ajustamento de 
congruência e sem quaisquer outras medidas transitórias e, por outro, os fundos 
próprios com restrições em razão de fundos circunscritos calculados tendo em conta 
as provisões técnicas indicadas em C0060.  
C0100/R0040  Impacto de todas as me ­
didas de GLP e medidas 
transitórias — Fundos 
próprios de base — Fun ­
dos próprios com restri ­
ções em razão de fundos 
circunscritos e carteiras 
de congruência  Montante do ajustamento aos fundos próprios com restrições em razão de fundos 
circunscritos devido à aplicação das medidas de GLP e transitórias.  
C0010/R0050  Montante com medidas 
de GLP e medidas transi ­
tórias — Fundos próprios 
elegíveis para cumpri ­
mento do RCS  Total do montante dos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS calculado 
tendo em conta as provisões técnicas incluindo os ajustamentos devidos às garantias de 
longo prazo e medidas transitórias.  
C0020/R0050  Sem medidas transitórias 
ao nível das provisões 
técnicas — Fundos pró ­
prios elegíveis para cum ­
primento do RCS  Total do montante dos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS calculado 
tendo em conta as provisões técnicas sem o ajustamento devido à dedução transitória 
às mesmas provisões técnicas, mas mantendo os resultados do ajustamento de volati ­
lidade e do ajustamento de congruência. 
Se a dedução transitória às provisões técnicas não for aplicável, comunicar o mesmo 
montante que o indicado em C0010.PT  L 120/1250 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023