 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0020/R0130  Valor da garantia/caução/pas ­
sivo contingente — Outras 
garantias detidas  Valor Solvência II das outras garantias detidas.  
C0020/R0200  Valor da garantia/caução/pas ­
sivo contingente — Total das 
garantias detidas  Total do valor Solvência II das garantias detidas.  
C0030/R0100  Valor dos ativos para os quais 
são detidas garantias — Ga ­
rantias detidas no quadro de 
empréstimos concedidos ou de 
obrigações compradas  Valor Solvência II dos ativos para os quais são detidas garantias no quadro de 
empréstimos concedidos ou de obrigações compradas.  
C0030/R0110  Valor dos ativos para os quais 
são detidas garantias — Ga ­
rantias detidas no quadro de 
derivados  Valor Solvência II dos ativos para os quais são detidas garantias no quadro de 
derivados.  
C0030/R0120  Valor dos ativos para os quais 
são detidas garantias — Ativos 
dados por resseguradores con ­
tra a cessão de provisões téc ­
nicas  Valor Solvência II dos ativos para os quais são detidas as garantias sobre ativos 
dados por resseguradores contra a cessão de provisões técnicas.  
C0030/R0130  Valor dos ativos para os quais 
são detidas garantias — Outras 
garantias detidas  Valor Solvência II dos ativos para os quais são detidas outras garantias.  
C0030/R0200  Valor dos ativos para os quais 
são detidas garantias — Total 
das garantias detidas  Valor Solvência II dos ativos para os quais é detido o total das garantias.  
C0020/R0210  Valor da garantia/colate ­
ral/passivo contingente — Ga ­
rantias dadas no quadro de 
empréstimos recebidos ou de 
obrigações emitidas  Valor Solvência II das garantias dadas no quadro de empréstimos recebidos ou de 
obrigações emitidas.  
C0020/R0220  Valor da garantia/colate ­
ral/passivo contingente — Ga ­
rantias dadas no quadro de 
derivados  Valor Solvência II das garantias dadas no quadro de derivados.  
C0020/R0230  Valor da garantia/colate ­
ral/passivo contingente — 
Ativos dados a cedentes contra 
a cessão de provisões técnicas 
(resseguro aceite)  Valor Solvência II dos ativos dados a cedentes contra a cessão de provisões 
técnicas (resseguro aceite).PT  L 120/638 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023