 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0050/R0140  Valor nas moedas mate ­
riais — Derivados  Comunicar o valor dos derivados, em cada uma das moedas que devem ser comuni ­
cadas separadamente.  
C0020/R0150  Valor total, em todas as 
moedas — Passivos fi ­
nanceiros  Comunicar o valor total dos passivos financeiros, em todas as moedas.  
C0030/R0150  Valor na moeda de co ­
municação — Passivos 
financeiros  Comunicar o valor dos passivos financeiros, na moeda de comunicação.  
C0040/R0150  Valor nas restantes moe ­
das — Passivos financei ­
ros  Comunicar o valor total dos passivos financeiros nas restantes moedas, não comunicado 
por moeda. 
Por conseguinte, esta célula exclui o montante comunicado na moeda de comunicação 
(C0030/R0150) e nas moedas comunicadas por moeda (C0050/R0150).  
C0050/R0150  Valor nas moedas mate ­
riais — Passivos finan ­
ceiros  Comunicar o valor dos passivos financeiros, em cada uma das moedas que devem ser 
comunicadas separadamente.  
C0020/R0160  Valor total, em todas as 
moedas — Passivos con ­
tingentes  Comunicar o valor total dos passivos contingentes, em todas as moedas.  
C0030/R0160  Valor na moeda de co ­
municação — Passivos 
contingentes  Comunicar o valor dos passivos contingentes, na moeda de comunicação.  
C0040/R0160  Valor nas restantes moe ­
das — Passivos contin ­
gentes  Comunicar o valor total dos passivos contingentes nas restantes moedas, não comuni ­
cado por moeda. 
Por conseguinte, esta célula exclui o montante comunicado na moeda de comunicação 
(C0030/R0160) e nas moedas comunicadas por moeda (C0050/R0160).  
C0050/R0160  Valor nas moedas mate ­
riais — Passivos contin ­
gentes  Comunicar o valor dos passivos contingentes, em cada uma das moedas a relatar 
separadamente.  
C0020/R0170  Valor total, em todas as 
moedas — Quaisquer 
outros passivos  Comunicar o valor total de quaisquer outros passivos, em todas as moedas.  
C0030/R0170  Valor na moeda de co ­
municação — Quaisquer 
outros passivos  Comunicar o valor de quaisquer outros passivos, na moeda de comunicação.PT  L 120/1156 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023