 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0140  Impacto do risco de pensões  Se o requisito para o risco de pensões for afetado pela principal alteração do 
modelo, queira indicá-lo aqui. Escolher uma das opções constantes da seguinte 
lista: 
Sim 
Não  
C0150  Impacto na estrutura de de ­
pendência e correlação  Se o benefício de diversificação devido a alterações na estrutura de dependência 
e/ou nas correlações for afetado pela principal alteração do modelo, indicá-lo aqui. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
Sim 
Não  
C0160  Outros (texto livre)  Descrever de que forma outras contribuições modelizadas (caso existam) para o 
RCS foram afetadas pela alteração do modelo.  
C0170  Qualificação da alteração  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Qualitativa 
2 — Quantitativa 
3 — Quantitativa/qualitativa  
Impacto da alteração  
C0180  Valor total do RCS antes da 
alteração (montante)  Valor do montante do RCS total (execução integral do modelo, incluindo a parte 
da fórmula-padrão para modelos internos parciais e os benefícios da diversifica ­
ção) antes da alteração do modelo em unidades da moeda de comunicação. 
Comunicar apenas em caso de alterações significativas. O valor esperado é o 
indicado em S.23.01.01.01 R0580/C0010 para os individuais e em S.23.01.04.01 
R0680/C0010 para os grupos.  
C0190  Data de referência do impacto 
do RCS  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de referência do impacto do 
RCS causado pela alteração do modelo (apenas alterações significativas). Data 
especificada pelas ANC na carta de aprovação do pedido de alteração significativa 
em cuja base o modelo aprovado pode ser utilizado para calcular o RCS.  
C0200  Valor total do RCS após a al ­
teração (montante)  Valor do montante do RCS total (execução integral do modelo, se necessário, 
incluindo a parte da fórmula-padrão para modelos internos parciais e os benefí ­
cios da diversificação) após a alteração do modelo, como indicado no modelo de 
pedido de alteração, em unidades da moeda de comunicação. Comunicar apenas 
em caso de alterações significativas. O valor esperado é o indicado em 
S.23.01.01.01 R0580/C0010 para os individuais e em S.23.01.04.01 
R0680/C0010 para os grupos.  
C0210  Variação total do RCS em %  A variação relativa do RCS total em percentagem apenas relativamente a altera ­
ções significativas.  
C0220  Fundos próprios sem alteração 
(montante)  Total dos Fundos Próprios Elegíveis sem alteração do modelo em unidades da 
moeda de comunicação. Comunicar apenas em caso de alterações significativas. O 
valor esperado é o indicado em S.23.01.01.01 R0540/C0010 para os individuais e 
em S.23.01.04.01 R0660/C0010 para os grupos.PT  L 120/988 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023