 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0061  Tipo de código do emiten ­
te/vendedor  Tipo de código de identificação (ID) utilizado no elemento «Código de identifica ­
ção do emitente/vendedor». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
NC0070  Setor financeiro do emiten ­
te/vendedor  Se o emitente/vendedor fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , 
ponto 8, da Diretiva 2002/87/CE, indicar: «setor bancário», «setor dos seguros e 
resseguros» ou «setor dos serviços de investimento». 
Se o emitente/vendedor não fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  
o , ponto 8, da Diretiva 2002/87/CE, indicar: «outra empresa do grupo».  
NC0080  Operações indiretas  Se a operação intragrupo comunicada fizer parte de uma operação indireta (ver 
observações gerais  supra) , comunicar, na célula, o «ID da operação intragrupo» 
(C0010) da operação relacionada. Se estiverem relacionadas mais de duas opera ­
ções, o código ID da primeira operação relacionada deve ser comunicado como 
referência para relacionar todas as operações interligadas. 
Se a operação intragrupo comunicada não fizer parte de uma operação indireta, 
indicar «Não».  
NC0090  Operação económica única  Se a operação intragrupo comunicada fizer parte de uma operação económica 
única (ver observações gerais  supra) , comunicar, na célula, o «ID da operação 
intragrupo» (C0010) da operação relacionada. Se estiverem relacionadas mais de 
duas operações, o código ID da primeira operação relacionada deve ser comuni ­
cado como referência para relacionar todas as operações interligadas. 
Se a operação intragrupo comunicada não fizer parte de uma operação económica 
única, indicar «Não».  
NC0100  Código de identificação ID do 
instrumento  Código de identificação do instrumento (capital, dívida, etc.) para as duas con ­
trapartes, com a seguinte ordem de prioridade: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pela empresa, quando as opções acima não estiverem dis ­
poníveis. Este código deve ser coerente ao longo do tempo. 
Pode ser diferente do código de operação intragrupo apresentado na célula 
C0010.  
NC0101  Tipo do Código de identifica ­
ção ID do instrumento  Tipo de código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação 
ID do instrumento». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Código ISO 6166 para o ISIN 
2 — CUSIP (número do Committee on Uniform Securities Identification Proce ­
dures atribuído pelo CUSIP Service Bureau para as empresas dos Estados Unidos e 
do Canadá) 
3 — SEDOL (Stock Exchange Daily Official List para a Bolsa de Valores de 
Londres) 
4 — WKN (Wertpapier Kenn-Nummer, código de identificação alfanumérico da 
Alemanha) 
5 — Bloomberg Ticker (código alfabético da Bloomberg que identifica os valores 
mobiliários de uma empresa)PT  L 120/1102 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023