 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Quando o mesmo grupo de produtos deve ser comunicado em várias linhas, o 
teor de C0010 segue o seguinte modelo específico: 
{}{Código do Grupo de Produtos}}/+/{}{número cardinal}}. Por exemplo, «AB2 
22/+/1».  
C0020  Mercado-alvo  Identificação do mercado-alvo. Escolher uma das opções constantes da seguinte 
lista: 
1- B2B (de empresa a empresa) 
2- Privado 
3- Ambos 
Dada a granularidade dos riscos identificados na célula C0060, a opção 3 deve ser 
apenas um caso excecional de identificação regular do mercado-alvo para as 
categorias de produtos.  
C0030  Identificação do produto  Identificação da categoria de produto. Escolher uma das opções constantes da 
seguinte lista: 
(1) Perdas da primeira Parte 
(2) Perdas de terceiros 
(3) Custos e serviços conexos 
As perdas da primeira Parte incluem as perdas relacionadas com os próprios 
dados dos tomadores de seguros ou a perda de rendimentos, incluindo qualquer 
consequência negativa que possa originar, em resultado de um evento, uma 
violação de dados ou um ciberataque à esfera comercial/pessoal do tomador de 
seguro. 
As perdas de terceiros incluem as perdas relacionadas com a responsabilidade dos 
tomadores de seguros por danos causados aos dados ou rendimentos de terceiros, 
incluindo qualquer consequência negativa que possa originar, em resultado de um 
evento, uma violação de dados ou um ciberataque à esfera comercial/pessoal do 
tomador de seguro. 
Os custos e serviços conexos incluem coberturas que apenas dizem respeito aos 
custos e serviços prestados pelo emitente para restabelecer sistemas e dados após 
um evento cibernético (incluindo as despesas jurídicas). 
Em princípio, só pode ser escolhido um elemento da lista para caracterizar a 
identificação do produto; contudo, em casos excecionais e em caso de comuni ­
cação de informações por parte das empresas de resseguros, é permitida uma 
seleção múltipla. 
A identificação do produto é definida de forma única pela combinação da(s) classe 
(s) de negócio e da descrição dos riscos constantes da cobertura, desde que esta 
última não seja preenchida como «Outros» ou que sejam efetuadas várias seleções 
dos elementos disponíveis na lista. Se for esse o caso, duas categorias de produtos 
caracterizadas pela(s) mesma(s) classe(s) de negócio e descrição dos riscos incluídas 
na cobertura a título de «Outros» não podem ser consideradas uma mesma iden ­
tificação do produto e terão de ser comunicadas em linhas separadas.  
C0040  Cobertura cibernética na iden ­
tificação do produto  Identificação da cobertura cibernética constante dos produtos comerciais incluídos 
na identificação do produto. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
(1) Cobertura cibernética individual 
(2) Cibersegurança como cobertura adicional, mas como principal risco coberto 
(3) Cibersegurança como cobertura adicional, mas não como principal risco co ­
bertoPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/741