 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0030/R0050  Atividade subscrita no país em 
causa através da LPS — Des ­
pesas de aquisição das quais 
comissões  Comissões da entidade subscritora individual através da LPS no país do EEE 
indicado em R0010. 
A parte do total das despesas de aquisição (tal como comunicada em R0040) 
relativa aos custos de comissões.  
S.04.05 — Atividade por país — local do risco  
Observações gerais  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações apenas sobre empresas de seguros e de resseguros 
individuais.  
As instruções de preenchimento do modelo S.04.05 devem ser lidas em conjugação com as instruções de preenchi ­
mento dos modelos S.04.03 e S.04.04. Nestes três modelos, as entidades devem comunicar todas as atividades com base 
em duas perspetivas distintas: local da subscrição e local do risco. O modelo S.04.05 centra-se no local do risco.  
Para efeitos do presente modelo e no caso de seguro direto, entende-se por «país em que se situa o risco»:  
a) O país em que se situa o imóvel, se o seguro disser respeito a imóveis ou a imóveis e respetivo conteúdo, na medida 
em que esse conteúdo esteja coberto pela mesma apólice de seguro;  
b) O país de matrícula, se o seguro disser respeito a veículos de qualquer tipo;  
c) O país em que o tomador do seguro subscreveu a apólice, no caso de apólices de duração igual ou inferior a quatro 
meses que cubram riscos de viagem ou de férias, independentemente do ramo em causa;  
d) O país em que se situa o crédito/valor a receber, se o seguro disser respeito a créditos/valores a receber;  
e) Em todos os casos não explicitamente abrangidos pelas alíneas a), b), c) ou d), o país em que se situa:  
i. a residência habitual do tomador do seguro, ou  
ii. se o tomador de seguro for uma pessoa coletiva, o estabelecimento do tomador de seguro a que o contrato diz 
respeito.  
Para efeitos do presente modelo e no caso do resseguro proporcional ou não proporcional, entende-se por «país em que 
se situa o risco» o país em que se situa a empresa cedente.  
As empresas devem comunicar, país por país, pelo menos 95 % dos prémios brutos emitidos. Todas as atividades devem 
ser comunicadas, mas qualquer atividade residual acima do limiar de 95 % pode ser agrupada a título de «outros países».  
As empresas de seguros e de resseguros devem comunicar os prémios emitidos/adquiridos como definidos no artigo 1.  o , 
n.  os 11 e 12, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, independentemente de serem utilizados os PCGA locais ou as 
IFRS.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Total da atividade da entidade subscritora  
Z0010  Classe de negócio  Identificação da classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35, comunicada. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Seguro de despesas médicas 
2 — Seguro de proteção do rendimento 
3 — Seguro de acidentes de trabalho 
4 — Seguro de responsabilidade civil automóvel 
5 — Outros seguros do ramo automóvel 
6 — Seguro marítimo, da aviação e dos transportes 
7 — Seguro de incêndio e outros danos 
8 — Seguro de responsabilidade civil geral 
9 — Seguro de crédito e cauçãoPT  L 120/648 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023