 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0660- 
-C0700/R2300  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe por Ex ­
plosão de Plataforma Marinha 
—  Tipo de cobertura  — antes da 
mitigação do risco  Requisito de capital antes da mitigação do risco, por tipo de cobertura (Danos 
materiais, Remoção dos destroços, Perdas de receitas de produção, Selagem do 
poço ou segurança do poço, Responsabilidades de seguro e resseguro de respon ­
sabilidade civil), relativa aos riscos do ramo Explosão em Plataforma Marinha. 
O máximo diz respeito a todas as plataformas offshore de petróleo e de gás 
seguradas pela empresa de seguros e de resseguros em relação às explosões em 
plataformas das seguintes classes de negócio, na aceção do anexo I do Regula ­
mento Delegado (UE) 2015/35: 
— Seguro marítimo, da aviação e dos transportes, incluindo responsabilidades de 
resseguro proporcional; e 
— Resseguro não proporcional marítimo, da aviação e dos transportes. 
O montante por tipo de cobertura é igual ao capital seguro para o tipo específico 
de cobertura aceite pela empresa de seguros e de resseguros em relação à plata ­
forma selecionada.  
C0710/R2300  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe de Explo ­
são em Plataforma Marinha 
antes da mitigação do risco  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco para os riscos de Ex ­
plosão em Plataforma Marinha.  
C0720/R2300  Mitigação do Risco Estimada  Efeito estimado da mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pela empresa em relação com os riscos do ramo Explosão 
em Plataforma Marinha, excluindo os prémios de reposição estimados.  
C0730/R2300  Estimativa dos Prémios de Re ­
posição  Prémios de reposição estimados em resultado dos contratos de resseguro e enti ­
dades instrumentais utilizados pela empresa relacionados com os riscos do ramo 
Explosão em Plataforma Marinha.  
C0740/R2300  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe do ramo 
Explosão em Plataforma Mari ­
nha após mitigação do risco  Requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos contratos 
de retrocessão e entidades instrumentais utilizados pela empresa, em relação com 
os riscos do ramo Explosão em Plataforma Marinha.  
C0750/R2300  Nome da plataforma  Nome da plataforma correspondente.  
Número de na ­
vios  
C0781/R2421  Número de navios abaixo do 
limiar de 250 000 EUR  Número de navios abaixo do limiar de 250 000 EUR.  
Risco de catás ­
trofe de origem 
humana — 
Marítimo  
C0760/R2400  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe do ramo 
Marítimo antes da mitigação 
do risco — Total antes da di ­
versificação  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco, antes do efeito de 
diversificação entre tipos de acontecimentos, para os riscos marítimos.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1013