 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0710/C0090  Passivos subordinados — Nível 1 
— movimentos na avaliação  Montante que reflete os movimentos na avaliação dos passivos subordi ­
nados de nível 1 ao longo do período de comunicação.  
R0710/C0100  Passivos subordinados — Nível 1 
— medidas regulamentares  Montante que reflete a variação dos passivos subordinados de nível 1 
devida a medidas regulamentares.  
R0710/C0060  Passivos subordinados — Nível 1 
— saldo a transportar  Saldo dos passivos subordinados de nível 1 a transportar para o período 
de comunicação seguinte.  
R0720/C0010  Passivos subordinados — Nível 2 
— saldo transportado  Saldo dos passivos subordinados de nível 2 transportado do período de 
comunicação anterior.  
R0720/C0070  Passivos subordinados — Nível 2 
— emitidos  Montante dos passivos subordinados de nível 2 emitido ao longo do 
período de comunicação.  
R0720/C0080  Passivos subordinados — Nível 2 
— resgatados  Montante dos passivos subordinados de nível 2 resgatado ao longo do 
período de comunicação.  
R0720/C0090  Passivos subordinados — Nível 2 
— movimentos na avaliação  Montante que reflete os movimentos na avaliação dos passivos subordi ­
nados de nível 2 ao longo do período de comunicação.  
R0720/C0100  Passivos subordinados — Nível 2 
— medidas regulamentares  Montante que reflete a variação dos passivos subordinados de nível 2 
devida a medidas regulamentares.  
R0720/C0060  Passivos subordinados — Nível 2 
— saldo a transportar  Saldo dos passivos subordinados de nível 2 a transportar para o período 
de comunicação seguinte.  
R0730/C0010  Passivos subordinados — Nível 3 
— saldo transportado  Saldo dos passivos subordinados de nível 3 transportado do período de 
comunicação anterior.  
R0730/C0070  Passivos subordinados — Nível 3 
— emitidos  Montante dos passivos subordinados de nível 3 emitido ao longo do 
período de comunicação.  
R0730/C0080  Passivos subordinados — Nível 3 
— resgatados  Montante dos passivos subordinados de nível 3 resgatado ao longo do 
período de comunicação.  
R0730/C0090  Passivos subordinados — Nível 3 
— movimentos na avaliação  Montante que reflete os movimentos na avaliação dos passivos subordi ­
nados de nível 3 ao longo do período de comunicação.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1309