 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0250/C0160  Risco de descontinuidade do 
ramo acidentes e doença STV 
(descida) — Taxa média t+1  Taxa de descontinuidade média para as apólices com impactos em caso de resgate 
negativos.  
R0250/C0190  Risco de descontinuidade do 
ramo acidentes e doença STV 
(descida) — Período médio de 
liquidação  Período médio, em anos, ao longo do qual as apólices com impactos negativos em 
caso de resgate se encontram em situação de liquidação.  
R0260/C0180  Risco de despesas do ramo 
acidentes e doença — Duração 
modificada  Duração modificada em anos dos fluxos de caixa incluídos na melhor estimativa 
das responsabilidades de seguro e de resseguro do ramo acidentes e doença.  
R0260/C0210  Risco de despesas do ramo 
acidentes e doença — Paga ­
mentos  Despesas pagas em relação com o seguro e resseguro de acidentes e doença 
durante os últimos 12 meses.  
R0260/C0220  Risco de despesas do ramo 
acidentes e doença — Taxa 
média de inflação  Taxa média de inflação ponderada incluída no cálculo da melhor estimativa dessas 
responsabilidades, ponderada pelo valor atual das despesas incluído no cálculo da 
melhor estimativa para cumprimento das responsabilidades existentes do ramo 
acidentes e doença.  
Risco de mercado — Concentrações de risco de mercado  
R0300/C0300  Parte da carteira de dívida  A parte da carteira de dívida para a qual foi efetuado um cálculo simplificado do 
RCS. 
Este elemento só deve ser comunicado caso se aplique a isenção de comunicação 
de S.06.02.  
Simplificações 
relativas às ca ­
tástrofes naturais 
(NAT CAT)  
R0400/C0330  Vendaval — soma das exposi ­
ções objeto de simplificações 
NAT CAT  Incluir a soma das exposições objeto de medidas de simplificação relativas aos 
vendavais.  
R0410/C0330  Granizo — soma das exposi ­
ções objeto de simplificações 
NAT CAT  Incluir a soma das exposições objeto de medidas de simplificação relativas ao 
granizo.  
R0420/C0330  Terramoto — soma das expo ­
sições objeto de simplificações 
NAT CAT  Incluir a soma das exposições objeto de medidas de simplificação relativas aos 
terramotos.  
R0430/C0330  Inundação — soma das expo ­
sições objeto de simplificações 
NAT CAT  Incluir a soma das exposições objeto de medidas de simplificação relativas às 
inundações.  
R0440/C0330  Aluimento — soma das expo ­
sições objeto de simplificações 
NAT CAT  Incluir a soma das exposições objeto de medidas de simplificação relativas ao 
aluimento.  
S.26.08 — Requisito de Capital de Solvência — para as empresas que utilizam um modelo interno (parcial ou total)  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a entidades individuais, fundos circunscritos 
para fins específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/939