 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0230- 
-C0400/R1720  Desvio-padrão simulado 
para a atividade (imobi ­
liária e não imobiliária) 
total  Desvio-padrão da distribuição de probabilidades correspondente a cada risco e agrega ­
ção de riscos. É o resultado obtido com base no processo de simulação. O desvio- 
-padrão deve ser comunicado com a mesma repartição que a média simulada.  
C0230- 
-C0400/R1730- 
-R1810  Percentis simulados para 
a atividade (imobiliária e 
não imobiliária) total  Percentis da distribuição de probabilidade obtidos com base no processo de simulação 
para cada risco e agregação de riscos. Os percentis comunicados são 0,75, 0,9, 0,96, 
0,98, 0,99, 0,995, 0,996, 0,998 e 0,999. A informação relativa a cada percentil distinto 
deve ser comunicada com a mesma repartição que a média simulada.  
Dados relativos aos prémios e capital seguro  
C0410/R1820- 
-R1950  Prémio Anual Bruto — 
Seguro direto  Repartição dos prémios anuais brutos emitidos para a atividade direta, por região 
geográfica. As regiões geográficas a utilizar são a Europa, a África, o Nordeste dos 
EUA, o Sudeste dos EUA, o Centro-Oeste dos EUA, o Oeste dos EUA, a América do 
Norte (excluindo os EUA), as Caraíbas e a América Central, a América do Sul, a 
Austrália, o Japão, a Ásia (excluindo o Japão) e o resto do mundo. Qualquer prémio 
não atribuído deverá constar da categoria Não atribuído. 
A definição destas zonas geográficas consta do anexo III do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35 da Comissão. Quando uma das regiões geográficas acima referidas é um 
sobreconjunto das regiões definidas no regulamento delegado, todos os países incluídos 
nos subconjuntos devem ser considerados para essa região. A única exceção é o Japão, 
que é destacado do resto da Ásia.  
C0420/R1820- 
-R1950  Total do capital seguro 
— Seguro direto  Repartição do total do capital seguro para a atividade direta por região geográfica. As 
regiões geográficas a utilizar são a Europa, a África, o Nordeste dos EUA, o Sudeste dos 
EUA, o Centro-Oeste dos EUA, o Oeste dos EUA, a América do Norte (excluindo os 
EUA), as Caraíbas e a América Central, a América do Sul, a Austrália, o Japão, a Ásia 
(excluindo o Japão) e o resto do mundo. Qualquer prémio não atribuído deverá constar 
da categoria Não atribuído. 
A definição destas zonas geográficas consta do anexo III do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35 da Comissão. Quando uma das regiões geográficas acima referidas é um 
sobreconjunto das regiões definidas no regulamento delegado, todos os países incluídos 
nos subconjuntos devem ser considerados para essa região. A única exceção é o Japão, 
que é destacado do resto da Ásia.  
C0410/R1960- 
-R1990  Prémio Anual Bruto — 
Resseguro  A empresa de seguros e de resseguros deverá repartir o respetivo prémio de resseguro 
anual emitido em valor bruto por região geográfica. As regiões geográficas a utilizar são 
a Europa, a América do Norte e o Resto do Mundo. Qualquer prémio não atribuído 
deverá constar da categoria Não atribuído.  
C0420/R1960- 
-R1990  Total do capital seguro 
— Resseguro  A empresa de seguros e de resseguros deverá repartir o respetivo total do capital seguro 
para resseguro por região geográfica. As regiões geográficas a utilizar são a Europa, a 
América do Norte e o Resto do Mundo. Qualquer prémio não atribuído deverá constar 
da categoria Não atribuído.  
REPARTIÇÃO DAS RECEITAS DE PRÉMIOS  
C0430/R2000  Seguro direto  Receitas de prémios (volume bruto de prémios emitidos previsto para os 12 meses 
seguintes, utilizado no modelo) para a atividade direta da empresa de seguros e de 
resseguros.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1465