 
ELEMEN ­
TO  INSTRUÇÕES  
C0031  Tipo de código do in ­
vestidor/comprador  Tipo de código de identificação (ID) utilizado no elemento «Código de identificação do 
investidor/comprador». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
NC0040  Setor do investidor/com ­
prador  Se o investidor/comprador fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, 
da Diretiva 2002/87/CE, indicar: «setor bancário», «setor dos seguros e resseguros» ou «setor 
dos serviços de investimento». 
Se o investidor/comprador não fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 
8, da Diretiva 2002/87/CE, indicar: «outra empresa do grupo».  
C0050  Nome do emitente/ven ­
dedor  Nome da entidade que emite/vende o derivado, ou da contraparte que fica com uma posição 
curta. Nos  swaps , o recetor é a entidade que recebe a uma taxa fixa e paga a uma taxa 
flutuante.  
C0060  Código de identificação 
do emitente/vendedor  Código de identificação único associado ao investidor/comprador/destinatário da transferência 
com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador de entidade jurídica (LEI) obrigatório, caso exista; 
— Código específico caso não exista um código LEI. 
Código específico: 
— Para as empresas regulamentadas do EEE que não sejam empresas de seguros e de 
resseguros no âmbito do grupo: código de identificação utilizado no mercado local, 
atribuído pela autoridade de supervisão competente da empresa; 
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito do grupo, o código 
de identificação será fornecido pelo grupo. 
Ao atribuir um código de identificação a cada empresa de fora do EEE ou não regulada, o 
grupo deve respeitar o seguinte formato de forma coerente: Código de identificação da 
empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país da empresa + 5 dígitos  
C0061  Tipo de código do emi ­
tente/vendedor  Tipo de código de identificação (ID) utilizado no elemento «Código de identificação do 
emitente/vendedor». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
NC0070  Setor financeiro do emi ­
tente/vendedor  Se o emitente/vendedor fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, da 
Diretiva 2002/87/CE, indicar: «setor bancário», «setor dos seguros e resseguros» ou «setor dos 
serviços de investimento». 
Se o emitente/vendedor não fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, 
da Diretiva 2002/87/CE, indicar: «outra empresa do grupo».PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1557