 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0280/C0010  Total das deduções — total  Total do montante das deduções não incluídas nas reservas de reconciliação.  
R0280/C0020  Total das deduções — 
nível 1 sem restrições  Montante das deduções aos elementos do nível 1 sem restrições não incluído nas 
reservas de reconciliação.  
R0280/C0030  Total das deduções — 
nível 1 com restrições  Montante das deduções aos elementos do nível 1 com restrições não incluído nas 
reservas de reconciliação.  
R0280/C0040  Total das deduções — 
nível 2  Montante das deduções aos elementos do nível 2 não incluído nas reservas de 
reconciliação.  
R0280/C0050  Total das deduções — 
nível 3  Montante das deduções aos elementos do nível 3 não incluído nas reservas de 
reconciliação.  
Total dos fundos próprios de base após deduções  
R0290/C0010  Total dos fundos próprios 
de base após deduções  Total do montante dos elementos dos fundos próprios de base após deduções.  
R0290/C0020  Total dos fundos próprios 
de base após deduções — 
nível 1 sem restrições  Montante dos fundos próprios de base após deduções que cumprem os critérios de 
classificação no nível 1 sem restrições.  
R0290/C0030  Total dos fundos próprios 
de base após deduções — 
nível 1 com restrições  Montante dos fundos próprios de base após deduções que cumprem os critérios de 
classificação no nível 1 com restrições.  
R0290/C0040  Total dos fundos próprios 
de base após deduções — 
nível 2  Montante dos elementos dos fundos próprios de base após deduções que cumprem 
os critérios de classificação no nível 2.  
R0290/C0050  Total dos fundos próprios 
de base após deduções — 
nível 3  Montante dos elementos dos fundos próprios de base após deduções que cumprem 
os critérios de classificação no nível 3.  
Fundos próprios complementares  
R0300/C0010  Capital em ações ordinárias 
não realizado e não mobili ­
zado, mobilizável mediante 
pedido — total  Total do montante do capital emitido em ações ordinárias não mobilizado nem 
realizado mas mobilizável mediante pedido.  
R0300/C0040  Capital em ações ordinárias 
não realizado e não mobili ­
zado, mobilizável mediante 
pedido — nível 2  Montante do capital emitido em ações ordinárias não mobilizado nem realizado mas 
mobilizável mediante pedido que cumpre os critérios de classificação no nível 2.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1271