 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0060  Código de identificação do 
lado das despesas  Código de identificação único associado à entidade que disponibilizou as receitas, 
com a seguinte ordem de prioridade, se existente: 
— Identificador da entidade jurídica (LEI); 
— Código específico 
Código específico: 
— Para as empresas reguladas do EEE dentro do grupo: código de identificação 
utilizado no mercado local, atribuído pela autoridade de supervisão compe ­
tente da empresa; 
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito do 
grupo, o código de identificação será fornecido pelo grupo. Ao atribuir um 
código de identificação a cada empresa de fora do EEE ou não regulada, o 
grupo deve respeitar o seguinte formato de forma coerente: Código de iden ­
tificação da empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país da em ­
presa + 5 dígitos.  
C0061  Tipo de código do lado das 
despesas  Tipo de código de identificação (ID) utilizado no elemento «Código de identifica ­
ção do lado das despesas». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0070  Setor do lado das despesas  Se a entidade que disponibilizou as receitas a outra entidade do grupo fizer parte 
do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, da Diretiva 2002/87/CE, 
indicar: «setor bancário», «setor dos seguros e resseguros» ou «setor dos serviços de 
investimento». 
Se a entidade que disponibilizou as receitas a outra entidade do grupo não fizer 
parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, indicar: «outra em ­
presa do grupo».  
C0080  Operações indiretas  Se a operação intragrupo comunicada fizer parte de uma operação indireta (ver 
observações gerais  supra) , comunicar, nesta célula, o «ID da operação intragrupo» 
(C0010) da operação relacionada. Se estiverem relacionadas mais de duas opera ­
ções, o código ID da primeira operação relacionada deve ser comunicado como 
referência para relacionar todas as operações interligadas. 
Se a operação intragrupo notificada não fizer parte de uma operação indireta, 
indicar «Não».  
C0090  Operação económica única  Se a operação intragrupo comunicada fizer parte de uma operação económica 
única (ver observações gerais  supra) , comunicar, nesta célula, o «ID da operação 
intragrupo» (C0010) da operação relacionada. Se estiverem relacionadas mais de 
duas operações, o código ID da primeira operação relacionada deve ser comuni ­
cado como referência para relacionar todas as operações interligadas. 
Se a operação intragrupo comunicada não fizer parte de uma operação económica 
única, indicar «Não».  
C0100  Tipo de operação  Indicar o tipo de operação da conta de lucros e perdas. Escolher uma das seguin ­
tes opções: 
1 — Taxas; 
2 — Comissões; 
3 — Juros;PT  L 120/1116 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023