 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0020  Fundo circunscrito para fins 
específicos, carteira de ajusta ­
mento de congruência ou 
parte remanescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de 
ajustamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/carteira  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para 
fins específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atri ­
buído pela empresa e deve ser constante ao longo do tempo e coerente com o 
número do fundo/carteira comunicado noutros modelos.  
R0100/C0020  Provisões técnicas brutas do 
seguro de vida (excluindo a 
margem de risco) (exceto liga ­
das a unidades de participação 
ou a índices)  Provisões técnicas para as responsabilidades de seguro de vida excluindo os con ­
tratos ligados a unidades de participação. Para estes efeitos, as provisões técnicas 
não deverão incluir a margem de risco, nem ser objeto da dedução dos montantes 
recuperáveis de contratos de resseguro e entidades instrumentais.  
R0110/C0020  Provisões técnicas para os 
contratos ligados a unidades 
de participação do ramo vida 
em valor bruto (excluindo a 
margem de risco)  Provisões técnicas para as responsabilidades de seguro de vida quando o risco de 
investimento é suportado pelos tomadores dos seguros. Para estes efeitos, as 
provisões técnicas não deverão incluir a margem de risco, nem ser objeto da 
dedução dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro e entidades ins ­
trumentais.  
R0120/C0020  Provisões técnicas do ramo 
não vida em valor bruto (ex ­
cluindo a margem de risco)  Provisões técnicas para as responsabilidades de seguro não vida. Para estes efeitos, 
as provisões técnicas não deverão incluir a margem de risco, nem ser objeto da 
dedução dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro e entidades ins ­
trumentais.  
R0130/C0020  Requisito de capital para o 
risco operacional com base nas 
provisões técnicas  Requisito de capital para o risco operacional com base nas provisões técnicas.  
R0200/C0020  Prémios adquiridos do seguro 
de vida em valor bruto (12 
meses anteriores) (exceto liga ­
dos a unidades de participação 
ou a índices)  Prémios adquiridos durante os 12 meses anteriores para as responsabilidades de 
seguro excluindo os contratos ligados a unidades de participação de vida, sem 
dedução dos prémios cedidos em resseguro.  
R0210/C0020  Prémios adquiridos de contra ­
tos ligados a unidades de par ­
ticipação do ramo vida em 
valor bruto (12 meses ante ­
riores)  Prémios adquiridos durante os 12 meses anteriores para as responsabilidades de 
seguro de vida quando o risco de investimento é suportado pelos tomadores dos 
seguros sem dedução dos prémios cedidos em resseguro.  
R0220/C0020  Prémios adquiridos do ramo 
não vida em valor bruto (12 
meses anteriores)  Prémios adquiridos durante os 12 meses anteriores para as responsabilidades de 
seguro do ramo não vida, sem dedução dos prémios cedidos em resseguro.  
R0230/C0020  Prémios adquiridos do seguro 
de vida em valor bruto (12 
meses antes dos 12 meses an ­
teriores) (exceto ligados a uni ­
dades de participação ou a ín ­
dices)  Prémios adquiridos durante os 12 meses antes dos 12 meses anteriores para as 
responsabilidades de seguro de vida, excluindo os contratos ligados a unidades de 
participação de vida, sem dedução dos prémios cedidos em resseguro.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/933