 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0690/C0010  Rácio entre o total dos fun ­
dos próprios elegíveis 
(R0660) e o RCS total do 
grupo(R0680) — rácio que 
inclui outros setores finan ­
ceiros e as empresas incluí ­
das no perímetro de conso ­
lidação através do método 
de D&A  Rácio de solvência, calculado como o total dos fundos próprios elegíveis para 
cumprimento do RCS total do grupo dividido pelo RCS total do grupo, incluindo 
outros setores financeiros e empresas incluídas no perímetro de consolidação através 
do método de dedução e agregação.  
Reserva de Reconciliação  
R0700/C0060  Excesso do ativo sobre o 
passivo  Excesso do ativo sobre o passivo tal como comunicado no balanço Solvência II.  
R0710/C0060  Ações próprias (detidas di ­
reta e indiretamente)  Montante das ações próprias detidas pela empresa de seguros ou de resseguros 
participante, sociedade gestora de participações no setor dos seguros ou companhia 
financeira mista e empresas coligadas, tanto direta como indiretamente.  
R0720/C0060  Dividendos, distribuições e 
encargos previsíveis  Dividendos, distribuições e encargos previsíveis do grupo.  
R0730/C0060  Outros elementos de fundos 
próprios de base  Elementos dos fundos próprios de base incluídos no artigo 69.  o , alínea a), subalí ­
neas i) a v), no artigo 72.  o , alínea a), e no artigo 76.  o , alínea a), bem como 
elementos dos fundos próprios de base aprovados pela autoridade de supervisão 
em conformidade com o artigo 79.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0740/C0060  Ajustamentos dos elementos 
dos fundos próprios com 
restrições em relação com 
carteiras de ajustamento de 
congruência e fundos cir ­
cunscritos para fins específi ­
cos  Total do montante dos ajustamentos à reserva de reconciliação devido à existência 
de elementos dos fundos próprios com restrições em relação com fundos circuns ­
critos para fins específicos e carteiras de ajustamento a nível do grupo.  
R0750/C0060  Outros fundos próprios in ­
disponíveis  Outros fundos próprios indisponíveis como os de empresas coligadas na aceção do 
artigo 335.  o , n.  o 1, alíneas d) e f), do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0760/C0060  Reserva de reconciliação — 
total  Trata-se da reserva de reconciliação do grupo.  
R0770/C0060  Lucros esperados incluídos 
nos prémios futuros (EPIFP) 
— Ramo vida  A reserva de reconciliação inclui um montante do excesso do ativo sobre o passivo 
que corresponde aos lucros esperados incluídos nos prémios futuros (EPIFP). Esta 
célula representa esse montante para as atividades do ramo vida do grupo.  
R0780/C0060  Lucros esperados incluídos 
nos prémios futuros (EPIFP) 
— Ramo não vida  A reserva de reconciliação inclui um montante do excesso do ativo sobre o passivo 
que corresponde aos lucros esperados incluídos nos prémios futuros (EPIFP). Esta 
célula representa esse montante para as atividades do ramo não vida do grupo.  
R0790/C0060  Total dos Lucros Esperados 
incluídos nos prémios futu ­
ros (EPIFP)  Total do montante calculado dos lucros esperados incluídos nos prémios futuros.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1287