 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0090  Código de identificação ID do 
ativo  Código de identificação ID do ativo, com as seguintes prioridades: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pela empresa, quando as opções acima não estiverem dis ­
poníveis. Este código deve ser único e coerente ao longo do tempo. 
Quando um mesmo código de identificação ID de um ativo tiver de ser comu ­
nicado em duas ou mais moedas diferentes, será necessário especificar esse código 
de identificação ID do ativo e o código alfabético ISO 4217 da moeda, como no 
exemplo seguinte: «código+EUR»  
C0100  Tipo do código de identifica ­
ção ID do ativo  Tipo do código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação 
ID do ativo». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Código ISO 6166 para o ISIN 
2 — CUSIP (número do Committee on Uniform Securities Identification Proce ­
dures atribuído pelo CUSIP Service Bureau para as empresas dos Estados Unidos e 
do Canadá) 
3 — SEDOL (Stock Exchange Daily Official List para a Bolsa de Valores de 
Londres) 
4 — WKN (Wertpapier Kenn-Nummer, código de identificação alfanumérico da 
Alemanha) 
5 — Bloomberg Ticker (código alfabético da Bloomberg que identifica os valores 
mobiliários de uma empresa) 
6 — BBGID (número de identificação da Bloomberg Global) 
7 — Reuters RIC (código de instrumentos da Reuters) 
8 — FIGI (Identificador Global do Instrumento Financeiro) 
9 — Outros códigos emitidos por membros da Association of National Numbe ­
ring Agencies 
99 — Código atribuído pela empresa 
Quando um mesmo Código de identificação ID do Ativo tiver de ser comunicado 
para um ativo que é emitido em duas ou mais moedas diferentes e o código da 
coluna C0090 for definido pelo código ID do ativo e pelo código alfabético ISO 
4217 da moeda, o tipo do código ID do ativo deverá referir a opção 99 e a opção 
do código ID original do ativo, como no exemplo seguinte, em que o código 
comunicado seria o código ISIN + moeda: «99/1».  
C0110  Total  Total do valor detido na participação (ainda não corresponde ao montante a 
deduzir). 
Participações em instituições financeiras e de crédito que quando agregadas ex ­
cedem 10 % dos elementos incluídos na alínea a), subalíneas i), ii), iv) e vi), do 
artigo 69.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, não incluindo as participa ­
ções estratégicas consolidadas.  
C0120  Fundos próprios principais de 
nível 1  Valor dos fundos próprios principais de nível 1 detidos na participação (não 
apenas a parte a deduzir). 
A expressão «fundos próprios principais de nível 1» deve ser entendida na aceção 
das regras setoriais relevantes. 
Participações em instituições financeiras e de crédito que quando agregadas ex ­
cedem 10 % dos elementos incluídos na alínea a), subalíneas i), ii), iv) e vi), do 
artigo 69.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, não incluindo as participa ­
ções estratégicas consolidadas.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/851