 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0090  Instrumento subjacente do de ­
rivado  Código de identificação ID do instrumento (ativo ou passivo) subjacente ao con ­
trato derivado. Este elemento só deve ser apresentado em relação aos derivados 
que incluam um ou vários instrumentos subjacentes na carteira da empresa. Um 
índice é considerado um instrumento único e deve ser comunicado. Código de 
identificação do instrumento subjacente, de acordo com a seguinte ordem de 
prioridade: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pela empresa ao instrumento subjacente quando as opções  
supra  não estiverem disponíveis, devendo ser único e coerente ao longo do 
tempo para esse instrumento; 
— «Ativos/passivos múltiplos» se existirem vários ativos ou passivos subjacentes. 
Se o instrumento subjacente for um índice, deverá ser comunicado o respetivo 
código.  
C0100  Tipo do código de ativo ou 
passivo subjacente ao derivado  Tipo de código de identificação ID utilizado no elemento «Instrumento subjacente 
do derivado». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — ISO/6166 para o ISIN 
2 — CUSIP (número do Committee on Uniform Securities Identification Proce ­
dures atribuído pelo CUSIP Service Bureau para as empresas dos Estados Unidos e 
do Canadá) 
3 — SEDOL (Stock Exchange Daily Official List para a bolsa de valores de 
Londres) 
4 — WKN (Wertpapier Kenn-Nummer, código de identificação alfanumérico da 
Alemanha) 
5 — Bloomberg Ticker (código alfabético da Bloomberg que identifica os valores 
mobiliários de uma empresa) 
6 — BBGID (número de identificação da Bloomberg Global) 
7 — Reuters RIC (código de instrumentos da Reuters) 
8 — FIGI (Identificador Global do Instrumento Financeiro) 
9 — Outros códigos emitidos por membros da Association of National Numbe ­
ring Agencies 
99 — Código atribuído pela empresa caso nenhuma das opções  supra  esteja 
disponível. Esta opção deve também ser utilizada no caso de «ativos/passivos 
múltiplos» e índices  
C0110  Utilização do derivado  Descrever a utilização do derivado (micro/macro cobertura, gestão eficiente da 
carteira). 
A microcobertura corresponde aos derivados que cobrem um único instrumento 
financeiro (ativo ou passivo), transação prevista ou outro passivo. 
A macrocobertura corresponde aos derivados que cobrem um conjunto de ins ­
trumentos financeiros (ativos ou passivos), transações previstas ou outros passivos.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/689