 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0720  Provisões técnicas — contratos 
ligados a índices e a unidades 
de participação — Margem de 
risco  Total do montante da margem de risco das provisões técnicas para os contratos 
ligados a índices e a unidades de participação. 
Este montante deve incluir a afetação da dedução transitória às provisões técnicas 
determinada em conformidade com a metodologia contributiva utilizada para 
efeitos de cálculo do RCM.  
C0020/R0730  Outras provisões técnicas  Outras provisões técnicas, tal como reconhecidas pelas empresas na sua contabi ­
lidade oficial, em conformidade com os PCGA locais ou com as IFRS.  
C0010- 
-C0020/R0740  Passivos contingentes  Os passivos contingentes definem-se como: 
a) Uma possível obrigação que resulta de acontecimentos passados e cuja exis ­
tência será confirmada apenas pela ocorrência ou não de um ou mais acon ­
tecimentos futuros incertos não totalmente sob controlo da entidade; ou 
b) Uma responsabilidade atual que resulta de acontecimentos passados, mesmo se: 
i) não é provável que um exfluxo de recursos que incorporam benefícios 
económicos seja exigido para liquidar a obrigação, ou 
ii) o montante da responsabilidade não pode ser mensurado com fiabilidade 
suficiente. 
O montante dos passivos contingentes reconhecidos no balanço deve seguir os 
critérios estabelecidos no artigo 11.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0010- 
-C0020/R0750  Provisões que não provisões 
técnicas  Passivos com um prazo ou montante incerto, excluindo aqueles que são comu ­
nicados como «Responsabilidades de planos de pensões». 
As provisões são reconhecidas como passivos (assumindo que se consegue obter 
uma estimativa fiável das mesmas) quando representarem responsabilidades e 
quando for provável que seja necessária uma saída de recursos que incorporam 
benefícios económicos para liquidar a responsabilidade.  
C0010- 
-C0020/R0760  Responsabilidades de planos 
de pensões  Total das responsabilidades em valor líquido relacionadas com o regime de pen ­
sões dos trabalhadores.  
C0010- 
-C0020/R0770  Depósitos de resseguradores  Montantes (p. ex.: numerário) recebidos do ressegurador ou deduzidos pelo res ­
segurador nos termos do contrato de resseguro.  
C0010- 
-C0020/R0780  Passivos por impostos diferi ­
dos  Passivos por impostos diferidos são as quantias de impostos sobre o rendimento a 
pagar em períodos futuros com respeito a diferenças temporárias tributáveis.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/629