 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0120/C0130  Risco de invalidez/mor ­
bilidade — Capital em 
risco t+1  Capital em risco como definido na célula R0120/C0120 após 12 meses.  
R0120/C0150  Risco de invalidez/mor ­
bilidade — Melhor esti ­
mativa  Melhor estimativa das responsabilidades afetadas pelo risco de invalidez/morbili ­
dade.  
R0120/C0160  Risco de invalidez/mor ­
bilidade — Taxa média 
t+1  Taxa média de invalidez/morbilidade durante os 12 meses seguintes (t+1) ponde ­
rada pelo capital seguro para as apólices com um capital em risco positivo.  
R0120/C0170  Risco de invalidez/mor ­
bilidade — Taxa média 
t+2  Taxa média de invalidez/morbilidade durante os 12 meses após os 12 meses 
seguintes (t+2) ponderada pelo capital seguro para as apólices com um capital 
em risco positivo.  
R0120/C0180  Risco de invalidez/mor ­
bilidade — Duração mo ­
dificada  Duração modificada em anos de todos os pagamentos a efetuar em caso de 
invalidez/morbilidade incluídos na melhor estimativa para as apólices com um 
capital em risco positivo.  
R0120/C0200  Risco de invalidez/mor ­
bilidade — Taxas de res ­
cisão  Taxas de rescisão esperadas durante os 12 meses seguintes (t+1) para as apólices 
com um capital em risco positivo.  
R0130/C0140  Risco de descontinuidade 
(subida) — Impacto em 
caso de resgate  Soma de todos os impactos em caso de resgate positivos na aceção do artigo 95.  o 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0130/C0160  Risco de descontinuidade 
— Taxa média t+1  Taxa de descontinuidade média para as apólices com impactos em caso de resgate 
positivos.  
R0130/C0190  Risco de descontinuidade 
(subida) — Período mé ­
dio de liquidação  Período médio, em anos, ao longo do qual as apólices com impactos positivos em 
caso de resgate se encontram em situação de liquidação.  
R0140/C0140  Risco de descontinuidade 
(descida) — Impacto em 
caso de resgate  Soma de todos os impactos em caso de resgate negativos na aceção do artigo 95.  
o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0140/C0160  Risco de descontinuidade 
(descida) — Taxa média 
t+1  Taxa de descontinuidade média para as apólices com impactos em caso de resgate 
negativos.  
R0140/C0190  Risco de descontinuidade 
(descida) — Período mé ­
dio de liquidação  Período médio, em anos, ao longo do qual as apólices com impactos negativos em 
caso de resgate se encontram em situação de liquidação.  
R0150/C0180  Risco de despesas do 
ramo vida — Duração 
modificada  Duração modificada em anos dos fluxos de caixa incluídos na melhor estimativa 
das responsabilidades de seguro e de resseguro do ramo vida.  
R0150/C0210  Risco de despesas do 
ramo vida — Pagamen ­
tos  Despesas pagas em relação com o seguro e resseguro de vida durante os últimos 
12 meses.PT  L 120/1416 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023