 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0630/C0120  DTL — Após o choque  Montante dos passivos por impostos diferidos (DTL) se tiver sido elaborado um 
balanço utilizando a avaliação Solvência II após a perda instantânea, como pre ­
visto no artigo 207.  o , n.  os 1 e 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Esta célula deve ser deixada em branco em caso de abordagem baseada na taxa 
média de imposto e caso o campo R0590/C0109 seja preenchido com «1-Sim».  
R0640/C0130  LAC DT  Montante da capacidade de absorção de perdas dos impostos diferidos, calculado 
em conformidade com o artigo 207.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
O montante da LAC desta célula deve corresponder ao valor inserido na célula 
R0150/C0100 em S.25.01.01.  
R0650/C0130  LAC DT justificada pela rever ­
são de passivos por impostos 
diferidos  Montante da capacidade de absorção de perdas dos impostos diferidos, calculado 
em conformidade com o artigo 207.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, 
justificada pela reversão de passivos por impostos diferidos  
R0660/C0130  LAC DT justificada por refe ­
rência aos prováveis lucros 
económicos tributáveis futuros  Montante da capacidade de absorção de perdas dos impostos diferidos, calculado 
em conformidade com o artigo 207.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, 
justificada por referência aos prováveis lucros económicos tributáveis futuros  
R0670/C0130  LAC DT justificada pelo re ­
porte para exercícios anterio ­
res, ano em curso  Montante da capacidade de absorção de perdas dos impostos diferidos, calculado 
em conformidade com o artigo 207.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, 
justificado pelos lucros de anos anteriores. Montante das perdas afetado ao ano 
seguinte.  
R0680/C0130  LAC DT justificada pelo re ­
porte para exercícios anterio ­
res, anos futuros»  Montante da capacidade de absorção de perdas dos impostos diferidos, calculado 
em conformidade com o artigo 207.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, 
justificado pelos lucros de anos anteriores. Montante das perdas afetado aos anos 
seguintes ao próximo ano.  
R0690/C0130  LAC DT máxima  Montante máximo da capacidade de absorção de perdas dos impostos diferidos, 
que poderá estar disponível, antes de se avaliar se o aumento dos ativos líquidos 
por impostos diferidos pode ser utilizado para efeitos do ajustamento, tal como 
previsto no artigo 207.  o , n.  o 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
S.25.05 — Requisito de Capital de Solvência — para as empresas que utilizam um modelo interno (parcial ou total)  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais, fundos circunscritos 
para fins específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte restante quando é utilizado um modelo interno 
para o cálculo do requisito de capital de solvência.  
Este modelo deve ser comunicado com base nos dados disponíveis, de acordo com a arquitetura do modelo interno e o 
perfil de risco, sempre que possível, com um esforço razoável. Os dados a comunicar deverão ser objeto de acordo entre 
as autoridades nacionais de supervisão e as empresas de seguros e de resseguros.  
O objetivo do presente modelo é recolher dados num nível agregado e mostrar os benefícios da diversificação entre 
módulos de risco separados. Todos os valores devem ser comunicados antes de quaisquer efeitos fiscais, salvo indicação 
em contrário.  
Modelos internos parciais:  
Todas as linhas da coluna C0010 referem-se ao montante do requisito de capital para cada componente independen ­
temente do método de cálculo (fórmula-padrão ou modelo interno parcial), após ajustamentos para a capacidade de 
absorção de perdas das provisões técnicas e/ou impostos diferidos quando os mesmos forem integrados no cálculo dos 
componentes.  
Em relação aos componentes correspondentes à capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas e/ou impostos 
diferidos, quando comunicados como componentes separados, deverão mostrar o montante da capacidade de absorção 
de perdas (montantes que deverão ser comunicados como valores negativos).PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/871