 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0280  Montante relativamente ao 
qual a taxa de juro é garantida  Valor monetário ao qual deve ser aplicada a taxa de juro garantida comunicada na 
célula C0260. O montante deve ser comunicado como o valor monetário na data 
de referência. 
Não aplicável a anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida.  
Características do produto  
C0101  Classificação do produto  Escolher uma das seguintes opções: 
1. vida individual 
2. vida conjunto 
3. coletivo 
4. outro 
Se for aplicável mais de uma dessas características, comunicar «4 — Outros». 
Para as anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida, utilizar «4 — 
Outros».  
C0102  Direitos a pensão  Indicar se a categoria de produtos é um direito a pensão. Escolher uma das 
seguintes opções: 
1. Sim 
2. Não 
Ao avaliar se um produto deve ser classificado como direito a pensão no modelo 
S.14, há que considerar os seguintes aspetos:: 
— Se o produto é um produto de pensões com base na regulamentação/legislação 
nacional. Para o efeito, poderá ser considerada a «Base de dados de planos e 
produtos de pensões no EEE» publicada no sítio Web da EIOPA (com as 
ressalvas indicadas no sítio Web); 
— Se um produto (por exemplo, um produto ligado a unidades de participação) 
acumular dinheiro para a reforma com base num benefício fiscal relacionado 
com pensões; 
— Se os pagamentos futuros estiverem explicitamente ligados à própria reforma; 
— Se cumprir todas as características identificadas, mas incluir também algumas 
situações muito excecionais em que o dinheiro pode ser devolvido, como, por 
exemplo, desemprego prolongado ou doença grave, o produto deve continuar 
a ser considerado um direito a pensão. 
A decisão não deve ser influenciada pelos seguintes elementos: 
— Se o produto substitui ou é adicional ao sistema de segurança social em vigor; 
— Se o produto é obrigatório (geralmente em caso de substituição) ou não é 
obrigatório (geralmente se adicional); 
— Se, no futuro, o pagamento for efetuado por meio de anuidades ou de um 
montante fixo, desde que o pagamento seja efetuado na idade da reforma.  
C0110  Tipo de produto  Descrição qualitativa geral do tipo de produto. Se a autoridade competente para 
efeitos de supervisão atribuir um código de produto, deverá ser utilizada a des ­
crição do tipo de produto correspondente a esse código.  
C0120  Denominação do produto  Nome comercial do produto (específico da empresa).PT  L 120/736 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023