 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010 — 
C0020/R0300  Acidentes e doença com 
bases técnicas semelhan ­
tes às do ramo não vida  Montantes recuperáveis de contratos de resseguro em relação com as provisões técnicas 
para o seguro de acidentes e doença com bases técnicas semelhantes às do ramo não 
vida.  
C0010 — 
C0020/R0310  Vida e acidentes e doença 
com bases técnicas se ­
melhantes às do ramo 
vida, excluindo seguros 
de acidentes e doença e 
os contratos ligados a 
índices e a unidades de 
participação  Montantes recuperáveis de contratos de resseguro em relação com as provisões técnicas 
para os ramos vida e acidentes e doença com bases técnicas semelhantes às do ramo 
vida, excluindo acidentes e doença e contratos ligados a índices e a unidades de 
participação. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados disponí ­
veis não permitirem fazer uma distinção entre vida excluindo seguros de acidentes e 
doença e contratos ligados a índices e a unidades de participação e acidentes e doença 
com bases técnicas semelhantes às do ramo vida, este elemento deve refletir a soma.  
C0010 — 
C0020/R0320  Acidentes e doença com 
bases técnicas semelhan ­
tes às do ramo vida  Montantes recuperáveis de contratos de resseguro em relação com as provisões técnicas 
para o seguro de acidentes e doença semelhante ao ramo vida.  
C0010 — 
C0020/R0330  Vida, excluindo seguros 
de acidentes e doença e 
contratos ligados a índi ­
ces e a unidades de par ­
ticipação  Montantes recuperáveis de contratos de resseguro em relação com as provisões técnicas 
para o ramo vida, excluindo provisões técnicas do ramo acidentes e doença com bases 
técnicas semelhantes às do ramo vida e provisões técnicas dos contratos ligados a 
índices e a unidades de participação.  
C0010 — 
C0020/R0340  Contratos ligados a índi ­
ces e a unidades de par ­
ticipação  Montantes recuperáveis de contratos de resseguro em relação com as provisões técnicas 
para contratos ligados a índices e a unidades de participação do ramo vida.  
C0010 — 
C0020/R0350  Depósitos em cedentes  Depósitos ligados a resseguro aceite.  
C0010 — 
C0020/R0360  Valores a receber de 
operações de seguro e 
mediadores  Montantes para pagamentos por tomadores de seguros, seguradores e outros ligados à 
atividade seguradora, que não estão incluídos nas provisões técnicas. 
Inclui os valores a receber de contratos de resseguro aceites.  
C0010 — 
C0020/R0370  Valores a receber de 
contratos de resseguro  Na coluna «Valor Solvência II» (C0010), esta célula deve incluir todos os pagamentos 
esperados (devidos e vencidos) dos resseguradores em relação a atividades de resseguro 
à empresa não incluídos nos montantes recuperáveis de resseguro. Estes não devem ser 
incluídos na rubrica «Quaisquer outros ativos, não incluídos noutros elementos». 
Esta célula deve, em especial, ter em conta todos os pagamentos esperados dos resse ­
guradores à empresa correspondentes aos pagamentos efetuados pela empresa aos 
tomadores de seguros. 
Deve também incluir todos os pagamentos esperados (devidos e vencidos) dos resse ­
guradores em relação a eventos que não sejam de seguros ou que tenham sido acor ­
dados entre o cedente e o ressegurador, sempre que o montante do pagamento previsto 
seja certo.  
C0010 — 
C0020/R0380  Valores a receber (de 
operações comerciais, 
não de seguro)  Inclui montantes a receber devidos por empregados ou parceiros comerciais diversos 
(não relacionados com a atividade seguradora), incluindo entidades públicas.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1145