 
ELEMEN ­
TO  INSTRUÇÕES  
C0031  Tipo de código da parte 
segurada/cedente  Tipo de código de identificação (ID) utilizado no elemento «Código de identificação do 
investidor/mutuante». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0040  Setor da parte segura ­
da/cedente  Se a parte segurada/cedente fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, 
da Diretiva 2002/87/CE, indicar: «setor bancário», «setor dos seguros e resseguros» ou «setor 
dos serviços de investimento». 
Se a parte segurada/cedente não fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , 
ponto 8, da Diretiva 2002/87/CE, indicar: «outra empresa do grupo».  
C0050  Nome da seguradora/res ­
seguradora  Nome legal do ressegurador para o qual foi transferido o risco de subscrição de seguros.  
C0060  Código de identificação 
da seguradora/ressegura ­
dora  Código de identificação único associado ao investidor/comprador/destinatário da transferência 
com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador de entidade jurídica (LEI) obrigatório, caso exista; 
— Código específico caso não exista um código LEI. 
Código específico: 
— Para as empresas regulamentadas do EEE que não sejam empresas de seguros e de 
resseguros no âmbito do grupo: código de identificação utilizado no mercado local, 
atribuído pela autoridade de supervisão competente da empresa; 
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito do grupo, o código 
de identificação será fornecido pelo grupo. 
Ao atribuir um código de identificação a cada empresa de fora do EEE ou não regulada, o 
grupo deve respeitar o seguinte formato de forma coerente: Código de identificação da 
empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país da empresa +5 dígitos  
C0061  Tipo de código da segu ­
radora/resseguradora  Tipo de código de identificação (ID) utilizado no elemento «Código de identificação da 
seguradora/resseguradora». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0070  Setor da seguradora/res ­
seguradora  O setor financeiro do prestador na aceção do artigo 2.  o , n.  o 8, da Diretiva 2002/87/CE, ou 
seja, o «setor dos seguros e resseguros». 
Esta coluna foi mantida para ser alinhada com os modelos utilizados ao nível dos conglo ­
merados financeiros.PT  L 120/1568 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023