 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0070/R0010  Impacto da fixação do ajusta ­
mento de volatilidade em zero 
— Provisões técnicas  Montante do ajustamento às provisões técnicas em valor bruto devido à aplicação 
do ajustamento de volatilidade. Deve refletir o impacto da fixação do ajustamento 
de volatilidade em zero. 
Diferença entre as provisões técnicas sem ajustamento de volatilidade e sem outras 
medidas transitórias e o valor máximo de entre as provisões técnicas comunicadas 
nas colunas C0010, C0020 e C0040.  
C0080/R0010  Sem ajustamento de con ­
gruência e sem todas as outras 
medidas transitórias — Provi ­
sões Técnicas  Total do montante das provisões técnicas em valor bruto sem qualquer medida de 
GLP. 
Se o ajustamento de congruência não for aplicável, comunicar o mesmo montante 
que o indicado em C0060.  
C0090/R0010  Impacto da fixação do ajusta ­
mento de congruência em zero 
— Provisões Técnicas  Montante do ajustamento às provisões técnicas em valor bruto devido à aplicação 
do ajustamento de congruência. Deve incluir o impacto da fixação do ajustamento 
de volatilidade e do ajustamento de congruência em zero. 
Diferença entre as provisões técnicas sem o ajustamento de congruência e sem 
nenhuma outra medida transitória e o valor máximo de entre as provisões técni ­
cas comunicadas nas colunas C0010, C0020, C0040 e C0060.  
C0100/R0010  Impacto de todas as medidas 
de GLP e medidas transitórias 
— Provisões Técnicas  Montante do ajustamento às provisões técnicas em valor bruto devido à aplicação 
das medidas de GLP e medidas transitórias.  
C0010/R0020  Montante com medidas de 
GLP e medidas transitórias — 
Fundos próprios de base  Total do montante dos fundos próprios de base calculado tendo em conta as 
provisões técnicas incluindo os ajustamentos devidos às medidas de garantia de 
longo prazo e às medidas transitórias.  
C0020/R0020  Sem medidas transitórias ao 
nível das provisões técnicas — 
Fundos próprios de base  Total do montante dos fundos próprios de base calculado tendo em conta as 
provisões técnicas sem o ajustamento devido à dedução transitória às mesmas 
provisões técnicas, mas mantendo os resultados do ajustamento de volatilidade e 
do ajustamento de congruência. 
Se a dedução transitória às provisões técnicas não for aplicável, comunicar o 
mesmo montante que o indicado em C0010.  
C0030/R0020  Impacto das medidas transitó ­
rias ao nível das provisões 
técnicas — Fundos próprios de 
base  Montante do ajustamento aos Fundos próprios de base devido à aplicação da 
dedução transitória às provisões técnicas. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios de base calculados tendo em 
conta as provisões técnicas sem dedução transitória às mesmas e, por outro, os 
fundos próprios de base calculados tendo em conta as provisões técnicas com as 
GLP e medidas transitórias.  
C0040/R0020  Sem medidas transitórias ao 
nível da taxas de juro — Fun ­
dos próprios de base  Total do montante dos fundos próprios de base calculado tendo em conta as 
provisões técnicas sem o ajustamento transitório da estrutura temporal das taxas 
de juro sem risco relevante, mas mantendo os resultados do ajustamento de 
volatilidade e do ajustamento de congruência.PT  L 120/786 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023