 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0200  Código interno da EI  Código interno atribuído pela empresa à EI, com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador da entidade jurídica (LEI); 
— Código específico 
O código será único para cada EI e deverá manter-se nos relatórios seguintes.  
C0210  Tipo do código da EI  Identificação do código utilizado no elemento «Código interno da EI». Escolher 
uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0220  Natureza jurídica da EI  Indicar a natureza jurídica da titularização da EI, em conformidade com o ar ­
tigo 13.  o , n.  o 26, da Diretiva 2009/138/CE. 
Lista exaustiva 
1 —  Trusts  
2 — Parcerias 
3 — Companhias de responsabilidade limitada 
4 — Outras formas de constituição não referidas anteriormente 
5 — Não constituída formalmente  
C0230  Nome da EI  Indicar o nome da EI.  
C0240  Número de constituição da EI  Número de registo recebido aquando da constituição da EI. Para as EI não cons ­
tituídas formalmente, a empresa deverá comunicar o número regulamentar ou 
equivalente obtido junto da autoridade de supervisão aquando da autorização.  
C0250  País de autorização da EI  Indicar o código ISO 3166-1 alfa-2 do país em que a EI está estabelecida e foi 
autorizada, quando aplicável.  
C0260  Condições de autorização da 
EI  Indicar as condições de autorização da EI em conformidade com o artigo 211.  o 
da Diretiva 2009/138/CE ou instrumento legal equivalente. Escolher uma das 
opções constantes da seguinte lista: 
1 — EI autorizada ao abrigo do artigo 211.  o , n.  o 1, da Diretiva 2009/138/CE 
2 — EI autorizada ao abrigo do artigo 211.  o , n.  o 3, da Diretiva 2009/138/CE 
3 — EI reguladas por uma autoridade de supervisão de um país terceiro quando a 
entidade instrumental cumprir requisitos equivalentes aos estabelecidos no ar ­
tigo 211.  o , n.  o 2, da Diretiva 2009/138/CE 
4 — EI não abrangidas acima  
C0270  Notação externa por uma 
ECAI designada  Notação da EI (caso exista) considerada pela empresa e fornecida por uma agência 
de notação externa. 
Se não estiver disponível uma notação, deixar em branco e a EI é identificada 
como «9 — Sem notação disponível» na coluna C0290 (grau de qualidade de 
crédito).PT  L 120/1094 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023