 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Risco de prémios e de provisões do ramo acidentes e doença NSTV  
R1000- 
-R1030/C0100  Desvio-padrão para o risco de 
prémio — PEE  Desvio-padrão específico da empresa para o risco de prémio de cada classe de 
negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, e para o 
respetivo resseguro proporcional tal como calculado pela empresa e aprovado ou 
prescrito pela autoridade de supervisão. 
Este elemento não deverá ser comunicado se não forem utilizados parâmetros 
específicos da empresa.  
R1000- 
-R1030/C0110  Desvio-padrão PEE em valor 
bruto/líquido  Indicar se o desvio-padrão PEE foi aplicado em valor bruto ou em valor líquido. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — PEE em valor bruto 
2 — PEE em valor líquido  
R1000- 
-R1030/C0120  Desvio-padrão para o risco de 
prémio — PEE — Fator de 
ajustamento para o resseguro 
não proporcional  Fator de ajustamento para o resseguro não proporcional específico da empresa 
para cada classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35, que permite que as empresas tenham em conta o efeito de mitigação do 
risco de determinados resseguros dos excedentes de perdas (XL) por risco, tal 
como calculado pela empresa e aprovado ou prescrito pela autoridade de super ­
visão. 
Se não forem utilizados parâmetros específicos da empresa, este elemento não 
deverá ser comunicado.  
R1000- 
-R1030/C0130  Desvio-padrão para o risco de 
provisões — PEE  Desvio-padrão específico da empresa para o risco de provisões de cada classe de 
negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, e para o 
respetivo resseguro proporcional tal como calculado pela empresa e aprovado ou 
prescrito pela autoridade de supervisão. 
Este elemento não deverá ser comunicado se não forem utilizados parâmetros 
específicos da empresa.  
R1000- 
-R1030/C0140  Medida de volume do risco de 
prémios e de provisões — 
Medida de volume do risco de 
prémios: Vprem  Medida de volume do risco de prémio para cada classe de negócio, na aceção do 
anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, e para o respetivo resseguro 
proporcional.  
R1000- 
-R1030/C0150  Medida de volume do risco de 
prémios e de provisões — 
Medida de volume do risco de 
provisões: Vres  Medida de volume do risco de provisões para cada classe de negócio, na aceção 
do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, e respetivo resseguro pro ­
porcional.  
R1000- 
-R1030/C0160  Medida de volume do risco de 
prémios e de provisões — Di ­
versificação Geográfica  Diversificação geográfica a utilizar na medida de volume do risco de prémios e de 
provisões para cada classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35, e respetivo resseguro proporcional. 
Se não for calculado um fator para a diversificação geográfica, neste elemento 
deverá ser comunicado o valor por defeito, «1».PT  L 120/926 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023