 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0150  Retorno anual fixo  Indicar o cupão (comunicado como um valor decimal), se aplicável, para as categorias CIC 5 
(Títulos de dívida estruturados) e 6 (Valores mobiliários garantidos).  
C0160  Retorno anual variável  Indicar a taxa de retorno variável, se aplicável, para as categorias CIC 5 (Títulos de dívida 
estruturados) e 6 (Valores mobiliários garantidos). É normalmente identificado por uma taxa 
de mercado de referência mais um  spread , em função do comportamento de uma carteira ou 
índice (depende de um subjacente) ou por um retorno de cálculo mais complexo em função 
da evolução do preço do ativo subjacente (depende da evolução do preço), entre outros. 
Quando necessário, este elemento pode ser comunicado como uma cadeia para refletir a 
forma como o rendimento é calculado.  
C0170  Perdas em caso de in ­
cumprimento  Percentagem (comunicada em valor decimal) do montante investido que não será recuperado 
em caso de incumprimento, quando aplicável, para as categorias CIC 5 (Títulos de dívida 
estruturados) e 6 (Valores mobiliários garantidos). 
Se a informação não estiver definida no contrato este elemento não deve ser comunicado. 
Este elemento não é aplicável para os produtos estruturados que não sejam produtos de 
crédito.  
C0180  Ponto de conexão ( At ­
tachment point ) Percentagem de perdas (comunicada em valor decimal) definida contratualmente acima da 
qual as perdas afetam o produto estruturado, quando aplicável, para as categorias CIC 5 
(Títulos de dívida estruturados) e 6 (Valores mobiliários garantidos). Este elemento não é 
aplicável para os produtos estruturados que não sejam produtos de crédito.  
C0190  Ponto de desconexão 
(Detachment point ) Percentagem de perdas (comunicada em valor decimal) definida contratualmente acima da 
qual as perdas deixam de afetar o produto estruturado, quando aplicável, para as categorias 
CIC 5 (Títulos de dívida estruturados) e 6 (Valores mobiliários garantidos). Este elemento não 
é aplicável para os produtos estruturados que não sejam produtos de crédito.  
S.08.01 — Posições em aberto sobre derivados  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação trimestral e anual de informações sobre os grupos.  
As categorias de derivados referidas no presente modelo são as definidas no anexo IV — Categorias de Ativos do 
presente regulamento e as referências aos códigos CIC dizem respeito ao anexo VI — Quadro dos CIC do presente 
regulamento. O presente modelo inclui uma lista linha a linha dos derivados diretamente detidos pelo grupo (ou seja, 
sem aplicação da abordagem baseada na transparência), classificáveis como ativos das categorias A a F.  
Este modelo abrange os derivados negociados numa bolsa de valores ou num mercado centralizado equivalente, bem 
como os derivados negociados no mercado de balcão.  
Quando um derivado é negociado numa bolsa de valores ou num mercado centralizado equivalente, a contraparte é 
uma bolsa de valores ou um mercado centralizado equivalente e não a contraparte final, como é o caso dos derivados 
negociados no mercado de balcão.  
Os derivados são considerados ativos se o seu valor Solvência II for positivo ou zero. São considerados passivos se o seu 
valor Solvência II for negativo. Deverão ser incluídos tanto os derivados considerados como ativos como os conside ­
rados como passivos.PT  L 120/1210 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023