 
S.26.14 — Modelo interno: Risco de subscrição de seguros de vida e de acidentes e doença  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre grupos.  
Este modelo deve ser comunicado com base nos dados disponíveis, de acordo com a arquitetura do modelo interno e o 
perfil de risco, sempre que possível, com um esforço razoável. Os dados a comunicar deverão ser objeto de acordo entre 
as autoridades nacionais de supervisão e os grupos.  
Neste modelo, são relatados os resultados dos modelos internos para o risco de subscrição de seguros de vida e de 
acidentes e doença STV. Se os seguradores também integrarem o risco de subscrição de seguros de vida e de acidentes e 
doença NSTV na estrutura do modelo de risco de subscrição de seguros de vida e de acidentes e doença STV, os 
resultados do modelo de seguro de acidentes e doença NSTV devem também ser comunicados neste modelo.  
Em função da estrutura da modelização do risco de subscrição de seguros de vida e de acidentes e doença STV, deve ser 
utilizado um dos dois blocos para o risco de longevidade e mortalidade. Se a estrutura do modelo interno for de molde 
a que os riscos de Mortalidade e Longevidade são modelizados em conjunto, só comunicar, para esses riscos, R0270 em 
que esses riscos serão combinados.  
De modo geral, se não for possível comunicar as células de forma sensata, escolher uma alternativa. A título de 
exemplo, se uma empresa não puder separar a modelização de tendências, níveis e volatilidade num submódulo, as 
informações devem ser fornecidas ao nível agregado correspondente.  
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
OPÇÃO 1 — RISCO DO RAMO VIDA  
C0010/R0010, 
R0060, R0250, 
R0270 
C0030- 
-C0040/R0110  Melhor Estimativa do 
passivo líquido + Provi ­
isões técnicas calculadas 
como um todo  A melhor estimativa deve ser comunicada líquida de resseguro e refere-se aos 
produtos da carteira de seguros de vida sensíveis à categoria de risco em causa. 
As PT calculadas como um todo devem também ser consideradas. 
A repartição para o risco de invalidez/morbilidade agregado refere-se a anuidades 
pagas (AP) ou não (ANP).  
C0050/R0010, 
R0060, R0110, 
R0250, R0270  Prémios líquidos emiti ­
dos  O montante total dos prémios emitidos, líquido de resseguro, deve ser comuni ­
cado relativamente aos produtos da carteira de seguros de vida sensíveis à cate ­
goria de risco em causa.  
C0060/R0010, 
R0060, R0110, 
R0250, R0270  Capital Seguro  O total do capital seguro deve ser comunicado relativamente aos produtos da 
carteira de seguros de vida sensíveis à categoria de risco em causa.  
C0070/R0010- 
-R0270  Requisitos de Capital de 
Solvência  O RCS para a categoria de risco aplicável, líquido de resseguro. 
Para C0070 — C0260, aplicam-se as seguintes explicações: 
Para os riscos agregados, o RCS deve ser comunicado após agregação dos sub- 
-riscos subjacentes. 
Para o risco de descontinuidade, aplica-se o seguinte: 
— O termo «descontinuidade» abrange o exercício de opções contratuais num 
sentido geral. 
— O risco de aumento das taxas de descontinuidade (R0170) e de diminuição 
das taxas de descontinuidade (R0180) são riscos de descontinuidade distintos 
do risco de descontinuidade em massa, em que R0170 (R0180) cobre a parte 
da atividade conducente a uma perda se as taxas de descontinuidade aumen ­
tarem (diminuírem), tal como definido no modelo interno.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1467