 
Este modelo comunica os lucros e perdas associados a todas as operações (significativas, muito significativas ou que 
devem ser comunicadas em todas as circunstâncias) intragrupo entre entidades no âmbito da supervisão do grupo ou as 
operações da conta de lucros e perdas consideradas significativas ou as operações intragrupo muito significativas ou as 
operações que devem ser comunicadas em todas as circunstâncias. Os lucros e perdas incluem, numa lista não exaustiva:  
— As taxas;  
— As comissões;  
— Os juros;  
— Os dividendos;  
— Custos ou receitas da subcontratação intragrupo, da partilha interna de custos ou de acordos de locação.  
Comunicar a subcontratação intragrupo ou a partilha interna de custos conducente a operações intragrupo significativas.  
Embora os juros e os dividendos sejam comunicados em S.36.01, S.36.02 devem também ser comunicados em S.36.05 
Lucros e perdas.  
O presente modelo deverá incluir as operações intragrupo:  
— em vigor no início do período de comunicação,  
— iniciadas durante o período de comunicação e pendentes à data de comunicação,  
— iniciadas e expiradas/vencidas durante o período de comunicação.  
Duas ou mais operações entre entidades do grupo devem ser consideradas uma única operação económica se, do ponto 
de vista económico, contribuírem para o mesmo risco ou tiverem a mesma finalidade/objetivo ou estiverem tempora ­
riamente ligadas num plano.  
Todas as operações que façam parte de uma única operação económica devem ser notificadas sempre que essas 
operações forem coletivamente iguais ou superiores ao limiar correspondente às operações intragrupo significativas, 
mesmo que as operações sejam individualmente inferiores ao limiar.  
Qualquer aditamento numa operação intragrupo significativa deverá ser comunicado como uma operação intragrupo 
separada, mesmo quando por si só não atinja o limiar para ser considerado significativo. Se, por exemplo, uma empresa 
aumentar o montante inicial de um empréstimo a outra empresa coligada, esse aditamento ao empréstimo deverá ser 
registado como um elemento separado com uma data de emissão correspondente à data do aditamento.  
Quando o valor da operação for diferente para as duas partes envolvidas (p. ex.: uma operação de 10 milhões de EUR 
entre A e B em que A regista o valor de 10 milhões de EUR mas B só regista 9,5 milhões de EUR por ter suportado 
custos da operação no valor de, no caso, 0,5 milhões de EUR) o modelo deverá registar o valor máximo do montante 
dessa operação, ou seja, 10 milhões de EUR.  
As operações indiretas são definidas como qualquer operação que transfira posições de risco entre entidades do grupo, 
incluindo, mas não exclusivamente, operações com entidades com objeto específico, organismos de investimento 
coletivo, entidades auxiliares e entidades não regulamentadas, ou para entidades fora do grupo, mas em que, em última 
instância, a exposição ao risco volta para o grupo ou permanece no grupo. Em caso de investimento em cadeia através 
de operações intragrupo relacionadas (p. ex.: A investe em B e B investe em C), a operação deverá ser comunicada como 
uma operação separada. Por conseguinte, a operação de A a C deve ser notificada e as observações devem mencionar a 
etapa intermédia. No caso de uma cascata de operações, por exemplo, se «A» — > «B» — > «C» — > «D» em que tanto 
«B» como «C» fazem parte do grupo, mas são entidades não regulamentadas, a operação deve também ser comunicada.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1573