 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0280  Negócio em liquidação 
(run-off ) Indicar se uma empresa pertencente ao grupo deixou de exercer novas atividades 
relativamente a qualquer classe de negócio (LoB), mas tem ainda contratos pertencentes 
a essa LoB. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Empresas que liquidam uma carteira de contratos, mas não a totalidade dos seus 
negócios (empresa em liquidação parcial ou empresa com carteira de liquidação); 
2 — Empresas que liquidam a totalidade dos seus negócios (anteriores) (empresa em 
liquidação completa); 
3 — Empresas com um modelo de negócio de liquidação (empresas de liquidação 
especializadas) — empresas de seguros ou grupos cujo modelo de negócio consiste 
em adquirir ativamente carteiras antigas ou seguradoras completas em liquidação; 
4 — Não liquidação do negócio  
C0010/R0290  Fusões e aquisições du ­
rante o período  Indicar se, durante o período de comunicação, ocorreram, no grupo, fusões, aquisições 
ou cessações de atividades que afetam as informações comunicadas. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Sim 
2 — Não  
S.01.03 — Informações de base — FCFE e carteiras de ajustamento de congruência  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre grupos.  
Devem ser identificados todos os fundos circunscritos para fins específicos e todas as carteiras de congruência, inde ­
pendentemente de serem ou não significativos para efeitos da apresentação de informações.  
No primeiro quadro, devem ser comunicados todos os fundos circunscritos e todas as carteiras de ajustamento de 
congruência. Se um fundo circunscrito para fins específicos tiver uma carteira de congruência que não abrange a 
totalidade do FCFE, devem ser identificados três fundos, um para o FCFE, outro para a CAC incluída no FCFE e outro 
para a parte remanescente do fundo (e vice versa para as situações em que uma CAC inclui um FCFE).  
O segundo quadro explica as relações entre fundos, como explicado no parágrafo anterior. No segundo quadro, só 
devem ser comunicados os fundos com esse tipo de relações.  
No que respeita à comunicação de informações sobre os grupos, devem ser cumpridos os seguintes requisitos especí ­
ficos:  
a) Esta informação é aplicável quando for utilizado o método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE, 
exclusivamente ou em combinação com o método 2 na aceção do artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE;PT  L 120/1136 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023