 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0040/R0170  Valor nas restantes moe ­
das — Quaisquer outros 
passivos  Comunicar o valor total de quaisquer outros passivos nas restantes moedas, não co ­
municado por moeda. 
Por conseguinte, esta célula exclui o montante comunicado na moeda de comunicação 
(C0030/R0170) e nas moedas comunicadas por moeda (C0050/R0170).  
C0050/R0170  Valor nas moedas mate ­
riais — Quaisquer outros 
passivos  Comunicar o valor de quaisquer outros passivos, em cada uma das moedas que devem 
ser comunicadas separadamente.  
C0020/R0200  Valor total, em todas as 
moedas — Passivos to ­
tais  Comunicar o valor total dos passivos totais, em todas as moedas.  
C0030/R0200  Valor na moeda de co ­
municação — Passivos 
totais  Comunicar o valor dos passivos totais, na moeda de comunicação.  
C0040/R0200  Valor nas restantes moe ­
das — Passivos totais  Comunicar o valor dos passivos totais nas restantes moedas, não comunicado por 
moeda. 
Por conseguinte, esta célula exclui o montante comunicado na moeda de comunicação 
(C0030/R0200) e nas moedas comunicadas por moeda (C0050/R0200).  
C0050/R0200  Valor nas moedas mate ­
riais — Passivos totais  Comunicar o valor dos passivos totais, em cada uma das moedas que devem ser 
comunicadas separadamente.  
S.03.01 — Elementos extrapatrimoniais — geral  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre grupos.  
O presente modelo inclui a informação respeitante aos elementos extrapatrimoniais e também aos valores máximo e 
Solvência II dos passivos contingentes incluídos no balanço Solvência II. No que respeita ao valor Solvência II, as 
instruções definem os elementos do balanço numa perspetiva de reconhecimento. A Diretiva 2009/138/CE, o Regula ­
mento Delegado (UE) 2015/35 e as normas técnicas e orientações Solvência II estabelecem princípios de avaliação.  
Os conjuntos de ativos que garantem um investimento (por exemplo, os conjuntos de ativos que constituem uma 
garantia para obrigações cobertas) não devem ser comunicado neste modelo.  
As garantias são instrumentos que obrigam o respetivo emitente a efetuar determinados pagamentos para reembolsar o 
beneficiário por perdas incorridas caso um determinado devedor não proceda a um determinado pagamento no prazo 
previsto ao abrigo dos termos originais ou modificados de um instrumento de dívida. Essas garantias podem assumir 
diversas formas jurídicas, como por exemplo garantias financeiras, cartas de crédito ou contratos de opções de risco de 
incumprimento. Estes elementos não deverão incluir as garantias decorrentes de contratos de seguro, que são reco ­
nhecidas nas provisões técnicas.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1157