 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
5 — Bloomberg Ticker (código alfabético da Bloomberg que identifica os valores 
mobiliários de uma empresa) 
6 — BBGID (número de identificação da Bloomberg Global) 
7 — Reuters RIC (código de instrumentos da Reuters) 
8 — FIGI (Identificador Global do Instrumento Financeiro) 
9 — Outros códigos emitidos por membros da Association of National Numbering 
Agencies 
99 — Código atribuído pela empresa 
Quando um mesmo Código de identificação ID do Ativo tiver de ser comunicado para 
um ativo que é emitido em duas ou mais moedas diferentes e o código da coluna 
C0040 for definido pelo código ID do ativo e pelo código alfabético ISO 4217 da 
moeda, o tipo do código ID do ativo deverá referir a opção 99 e a opção do código ID 
original do ativo, como no exemplo seguinte, em que o código comunicado seria o 
código ISIN + moeda: «99/1».  
C0060  Nome da contraparte que 
concede as garantias  Nome da contraparte que concede as garantias. Quando disponível, este elemento 
corresponde ao nome da entidade na base de dados LEI. Quando não estiver disponível, 
corresponde ao seu nome legal. 
Quando os ativos patrimoniais para os quais são detidas as garantias forem emprésti ­
mos sobre apólices, deverá ser comunicado o código «Tomadores de seguros».  
C0070  Nome do grupo a que 
pertence a contraparte 
que concede as garantias  Indicar o nome do grupo económico a que pertence a contraparte que concede as 
garantias. Quando disponível, este elemento corresponde ao nome da entidade na base 
de dados LEI. Quando não estiver disponível, corresponde ao seu nome legal. 
Este elemento não deverá ser comunicado quando os ativos patrimoniais para os quais 
são detidas as garantias forem empréstimos sobre apólices.  
C0080  País de custódia  Código ISO 3166-1 alfa-2 do país em que os ativos da empresa estão detidos em 
custódia. Para a identificação de entidades de custódia internacionais como o Euroclear, 
o país de custódia será aquele que corresponda ao país de estabelecimento legal do 
serviço de custódia definido contratualmente. 
Se o mesmo ativo estiver detido em custódia em mais de um país, cada ativo deverá ser 
comunicado separadamente utilizando tantas linhas quantas necessárias para identificar 
adequadamente todos os países de custódia. 
Este elemento não é aplicável às garantias das categorias CIC 8 — Hipotecas e em ­
préstimos, CIC 71, CIC 75 e CIC 95 — Instalações e equipamento. 
No que respeita à categoria CIC 9, excluindo o CIC 95 — Instalações e equipamento 
(para uso próprio), o país do emitente será determinado pela localização do imóvel.PT  L 120/1236 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023