 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0330  ECAI Designada  Indicar a instituição de avaliação de crédito (ECAI) que emite a notação externa em 
C0320, utilizando o nome da ECAI como publicado no sítio Web da ESMA. No caso de 
notações emitidas por filiais da ECAI, indicar a ECAI que seja a empresa-mãe (com base 
na lista elaborada pela ESMA de agências de notação de crédito registadas ou certifi ­
cadas em conformidade com o Regulamento (CE) n.  o 1060/2009 relativo às agências 
de notação de crédito). 
Aplicável pelo menos às categorias CIC 1 — Obrigações do Estado, 2 — Obrigações de 
empresas, 5 — Títulos de dívida estruturados, 6 — Valores mobiliários garantidos e 8 
— Hipotecas e empréstimos (exceto CIC 87 e CIC 88), quando disponíveis. 
Este elemento deve ser comunicado se o campo Notação externa (C0320) for comu ­
nicado. Caso «Nenhuma ECAI tenha sido nomeada e seja utilizada uma simplificação 
para calcular o RCS», o campo «Notação externa» (C0320) deve ser deixado em branco 
e no campo «Grau de qualidade de crédito» (C0340) deve escolher-se uma das seguintes 
opções: 2-A; 3-A ou 3-B.  
C0340  Grau de qualidade de 
crédito  Aplicável a qualquer ativo ao qual deva ser atribuído um grau de qualidade de crédito 
para efeitos de cálculo dos RCS. 
Indicar o grau de qualidade de crédito atribuído ao ativo, na aceção do artigo 109.  o -A, 
n.  o 1, da Diretiva 2009/138/CE, aplicando o quadro de classificação constante do 
Regulamento de Execução (UE) 2016/1800. 
O grau de qualidade de crédito deverá refletir em particular quaisquer reajustamentos à 
qualidade de crédito efetuados internamente pelas empresas que utilizam a fórmula- 
-padrão. 
Este elemento não é aplicável aos ativos relativamente aos quais as empresas que 
utilizam um modelo interno aplicam notações internas. Se as empresas que utilizam 
um modelo interno não utilizarem notações internas, este elemento não deve ser 
comunicado. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
0 — Grau de qualidade de crédito 0 
1 — Grau de qualidade de crédito 1 
2 — Grau de qualidade de crédito 2 
2-A — Grau de qualidade de crédito 2 devido à aplicação do artigo 176.  o -A do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35 para as obrigações e empréstimos sem notação 
3 — Grau de qualidade de crédito 3 
3-A — Grau de qualidade de crédito 3, devido à aplicação do cálculo simplificado nos 
termos do artigo 105.  o -A do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 
3-B — Grau de qualidade de crédito 3 devido à aplicação do artigo 176.  o -A do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35 para as obrigações e empréstimos sem notação 
4 — Grau de qualidade de crédito 4 
5 — Grau de qualidade de crédito 5 
6 — Grau de qualidade de crédito 6 
9 — Sem notação disponívelPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1199