 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0180  Valor dos ativos garanti ­
dos  Valor dos ativos garantidos em relação aos quais foram recebidas as garantias. 
Os princípios de avaliação setorial podem ser relevantes neste caso.  
C0190  Receitas provenientes de 
elementos extrapatrimo ­
niais  Receitas associadas às provisões da operação extrapatrimonial.  
C0200  Observações  As observações devem conter as seguintes informações: 
— uma notificação se a operação não tiver sido realizada em condições normais de mer ­
cado, 
— quaisquer outras informações pertinentes sobre a natureza económica da operação.  
S.36.04 — OIG — Seguro e resseguro  
Observações gerais:  
O presente modelo diz respeito às informações que os grupos devem fornecer anualmente.  
Este modelo comunica todas as operações (significativas, muito significativas ou que devem ser comunicadas em todas 
as circunstâncias) intragrupo entre entidades do âmbito da supervisão do grupo relacionadas com o seguro e resseguro 
internos no quadro do grupo.  
Os lucros e perdas incluem, numa lista não exaustiva:  
— contratos de seguros de entidades abrangidas pelo âmbito do grupo com companhias de seguros abrangidas pelo 
âmbito do grupo,  
— tratados de resseguro entre empresas coligadas de um grupo,  
— resseguro facultativo entre empresas coligadas de um grupo, e  
— qualquer outra operação que resulte na transferência de risco de subscrição de seguros (risco de seguro) entre 
empresas coligadas de um grupo.  
O presente modelo deverá incluir as operações intragrupo:  
— em vigor no início do período de comunicação,  
— iniciadas durante o período de comunicação e pendentes à data de comunicação,  
— iniciadas e expiradas/vencidas durante o período de comunicação.  
Duas ou mais operações entre entidades do grupo devem ser consideradas uma única operação económica se, do ponto 
de vista económico, contribuírem para o mesmo risco ou tiverem a mesma finalidade/objetivo ou estiverem tempora ­
riamente ligadas num plano.PT  L 120/1566 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023