 
3. Para efeitos do n.  o 1, alínea f), quando para o cálculo da solvência do grupo for utilizado exclusivamente o método 
1 como especificado no artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE, o rácio é determinado pela soma dos valores mobiliários 
subjacentes, patrimoniais e extrapatrimoniais, objeto de acordos de empréstimo ou de recompra, para contratos com 
data de vencimento posterior à data de referência da comunicação, dividida pela soma das células C0010/R0070 e 
C0010/RC0220 do modelo S.02.01.01. Quando o cálculo da solvência do grupo for efetuado utilizando o método 1 em 
combinação com o método 2 como especificado no artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE, ou exclusivamente o método 
2, esse rácio deve ser calculado nos termos da primeira frase do presente número e ajustado de modo a que sejam 
incluídos os elementos exigidos para todas as entidades abrangidas pelo modelo S.06.02.04.  
Artigo 32.  o 
Modelos quantitativos anuais de grupos — Informações sobre garantias de longo prazo  
As empresas de seguros e de resseguros participantes, as sociedades gestoras de participações no setor dos seguros e as 
companhias financeiras mistas apresentam anualmente as informações referidas no artigo 304.  o , n.  o 1, alínea d), do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35, em conjunção com o artigo 372.  o , n.  o 1, do mesmo regulamento, utilizando o 
modelo S.22.01.04 do anexo I do presente regulamento, que especifica as informações sobre o impacto das garantias de 
longo prazo e das medidas transitórias, seguindo as instruções indicadas na secção S.22.01 do anexo III do presente 
regulamento.  
Artigo 33.  o 
Modelos quantitativos anuais de grupos — Informações sobre fundos próprios  
1. As empresas de seguros e de resseguros participantes, as sociedades gestoras de participações no setor dos seguros 
e as companhias financeiras mistas devem apresentar anualmente as informações referidas no artigo 304.  o , n.  o 1, alínea 
d), do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, em conjunção com o artigo 372.  o , n.  o 1, do mesmo regulamento, utili ­
zando os seguintes modelos e cumprindo as seguintes instruções:  
a) O modelo S.23.01.04 do anexo I, que especifica as informações relativas aos fundos próprios, seguindo as instruções 
indicadas na secção S.23.01 do anexo III;  
b) O modelo S.23.02.04 do anexo I, que apresenta informações pormenorizadas sobre os fundos próprios nível a nível, 
seguindo as instruções indicadas na secção S.23.02 do anexo III;  
c) Sempre que o montante dos fundos próprios para qualquer nível registe uma variação superior a 5 % em compa ­
ração com o ano anterior, o modelo S.23.03.04 do anexo I, que especifica as informações relativas aos movimentos 
anuais dos fundos próprios, seguindo as instruções indicadas na secção S.23.03 do anexo III;  
d) Sempre que o montante dos fundos próprios para qualquer nível registe uma variação superior a 5 % em relação ao 
ano anterior, o modelo S.23.04.04 do anexo I, que apresenta uma lista de elementos dos fundos próprios, seguindo 
as instruções indicadas na secção S.23.04 do anexo III.  
Para efeitos da alínea d), o modelo deve ser comunicado na presença de elementos dos fundos próprios indisponíveis, 
independentemente do limiar.  
2. Os modelos referidos no n.  o 1, alíneas b) e c), só devem ser apresentados pelas empresas de seguros e de 
resseguros participantes, sociedades gestoras de participações no setor dos seguros e companhias financeiras mistas 
que, para o cálculo da solvência do grupo, utilizam o método 1 como especificado no artigo 230.  o da Diretiva 
2009/138/CE, exclusivamente ou em combinação com o método 2 como especificado no artigo 233.  o da mesma 
diretiva.  
Artigo 34.  o 
Modelos quantitativos anuais de grupos — Informações sobre o requisito de capital de solvência  
1. As empresas de seguros e de resseguros participantes, as sociedades gestoras de participações no setor dos seguros 
e as companhias financeiras mistas que, para o cálculo da solvência do grupo, utilizam o método 1 como especificado 
no artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE, exclusivamente ou em combinação com o método 2 como definido no 
artigo 233.  o da mesma diretiva, devem apresentar anualmente as informações referidas no artigo 304.  o , n.  o 1, alínea d), 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, utilizando os seguintes modelos e cumprindo as seguintes instruções:PT  L 120/22 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023