 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0770/C0060  Lucros esperados incluídos nos 
prémios futuros (EPIFP) — 
Ramo vida  A reserva de reconciliação inclui um montante do excesso do ativo sobre o 
passivo que corresponde aos lucros esperados incluídos nos prémios futuros 
(EPIFP). Esta célula representa esse montante em valor bruto de resseguro e 
impostos (ou seja, sem ter em conta o seu impacto) para o ramo vida da empresa.  
R0780/C0060  Lucros esperados incluídos nos 
prémios futuros (EPIFP) — 
Ramo não vida  A reserva de reconciliação inclui um montante do excesso do ativo sobre o 
passivo que corresponde aos lucros esperados incluídos nos prémios futuros 
(EPIFP). Esta célula representa esse montante em valor bruto de resseguro e 
impostos (ou seja, sem ter em conta o seu impacto) para o ramo não vida da 
empresa.  
R0790/C0060  Total dos Lucros Esperados 
incluídos nos prémios futuros 
(EPIFP)  Total do montante calculado dos lucros esperados incluídos nos prémios futuros.  
S.23.02 — Informações pormenorizadas sobre os fundos próprios nível a nível  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0010/C0010  Capital em ações ordinárias — 
Realizado — total  Total do capital em ações ordinárias realizado, incluindo ações próprias.  
R0010/C0020  Capital em ações ordinárias — 
Realizado — nível 1  Total do montante do capital em ações ordinárias mobilizado que cumprem os 
critérios de classificação no nível 1, incluindo ações próprias.  
R0020/C0010  Capital em ações ordinárias — 
Mobilizado mas ainda não 
realizado — total  Total do montante das ações preferenciais mobilizadas mas ainda não realizadas, 
incluindo ações próprias.  
R0020/C0040  Capital em ações ordinárias — 
Mobilizado mas ainda não 
realizado — nível 2  Montante das ações ordinárias mobilizadas mas ainda não realizadas que cum ­
prem os critérios de classificação no nível 2, incluindo ações próprias.  
R0030/C0010  Ações próprias detidas — total  Total do montante de ações próprias detidas pela empresa.  
R0030/C0020  Ações próprias detidas — nível 
1 Total do montante das ações próprias detidas pela empresa que cumprem os 
critérios de classificação no nível 1.  
R0100/C0010  Total do capital em ações or ­
dinárias  Total do capital em ações ordinárias. De notar que as ações próprias detidas 
deverão ser incluídas no capital realizado ou no capital mobilizado mas ainda 
não realizado.  
R0100/C0020  Total do capital em ações or ­
dinárias — nível 1  Total do capital em ações ordinárias que cumpre os critérios de classificação no 
nível 1. De notar que as ações próprias detidas deverão ser incluídas no capital 
realizado ou no capital mobilizado mas ainda não realizado.  
R0100/C0040  Total do capital em ações or ­
dinárias — nível 2  Total do capital em ações ordinárias que cumpre os critérios de classificação no 
nível 2.  
R0110/C0010  Fundos iniciais, quotizações 
dos associados ou elemento 
dos fundos próprios de base 
equivalente para as mútuas e 
sociedades sob a forma mútua 
— Realizados — total  Total dos fundos iniciais, quotizações dos associados ou elemento equivalente dos 
fundos próprios de base para as mútuas e as sociedades sob a forma mútua 
realizados.PT  L 120/820 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023