 
S.05.01 — Prémios, sinistros e despesas por classe de negócio  
Observações gerais  
A presente secção diz respeito à apresentação trimestral e anual de informações relativas a entidades individuais.  
O presente modelo deve ser comunicado numa perspetiva contabilística, ou seja: PCGA locais ou IFRS, se estas forem 
aceites como PCGA locais na jurisdição em causa, mas utilizando as classes de negócio Solvência II, na aceção do anexo 
I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. As empresas devem utilizar as mesmas bases de reconhecimento e avaliação 
que aplicaram nas suas demonstrações financeiras publicadas, não sendo necessário proceder a qualquer reconhecimento 
ou avaliação adicional, salvo indicação em contrário nas presentes instruções. O modelo baseia-se no exercício até à 
data, salvo para a classificação como contratos de investimento ou como contratos de seguros ou para outros requisito 
de comunicação, quando for aplicável às demonstrações financeiras. O presente modelo deve incluir todas as atividades 
de seguros, independentemente da eventual classificação diferente como contrato de investimento ou como contrato de 
seguro aplicável às demonstrações financeiras.  
As empresas de seguros e de resseguros devem comunicar os prémios emitidos/adquiridos como definidos no artigo 1.  o , 
n.  os 11 e 12, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, independentemente de serem utilizados os PCGA locais ou as 
IFRS.  
Na comunicação trimestral, as despesas administrativas, de gestão dos investimentos, de aquisição, de gestão dos 
sinistros e as despesas gerais deverão ser apresentadas de forma agregada.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Responsabilidades de seguro e de resseguro do ramo não vida  
C0010 a 
C0120/R0110  Prémios emitidos — Valor 
bruto — Atividade direta  Os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montantes vencidos du ­
rante o período de comunicação em relação com contratos de seguro, no quadro 
da atividade seguradora direta, independentemente de se referirem inteiramente ou 
em parte a um período de comunicação posterior. O montante dos impostos e 
taxas cobrados com os prémios deve ser excluído dos prémios emitidos.  
C0010 a 
C0120/R0120  Prémios emitidos — Valor 
bruto — Resseguro propor ­
cional aceite  Os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montantes vencidos du ­
rante o período de comunicação em relação com contratos de seguro, no quadro 
do resseguro proporcional aceite, independentemente de se referirem inteiramente 
ou em parte a um período de comunicação posterior. O montante dos impostos e 
taxas cobrados com os prémios deve ser excluído dos prémios emitidos.  
C0130 a 
C0160/R0130  Prémios emitidos — Valor 
bruto — Resseguro não pro ­
porcional aceite  Os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montantes vencidos du ­
rante o período de comunicação em relação com contratos de seguro, decorrente 
do resseguro não proporcional aceite, independentemente de se referirem inteira ­
mente ou em parte a um período de comunicação posterior. O montante dos 
impostos e taxas cobrados com os prémios deve ser excluído dos prémios emi ­
tidos.  
C0010 a 
C0160/R0140  Prémios emitidos — Parte dos 
resseguradores  Os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montantes cedidos a 
resseguradores durante o período de comunicação em relação com contratos de 
seguro, independentemente de se referirem inteiramente ou em parte a um pe ­
ríodo de comunicação posterior. O montante dos impostos e taxas cobrados com 
os prémios deve ser excluído dos prémios emitidos.  
C0010 a 
C0160/R0200  Prémios emitidos — Valor lí ­
quido  Os prémios emitidos em valor líquido representam a soma da atividade direta e da 
atividade resseguradora aceite, reduzida dos montantes cedidos a empresas de 
resseguros.  
C0010 a 
C0120/R0210  Prémios adquiridos — Valor 
bruto — Atividade direta  A soma dos prémios emitidos em valor bruto, à qual se subtrai a alteração do 
valor bruto das provisões por prémios não adquiridos em relação com a atividade 
seguradora direta. O montante dos impostos e taxas cobrados com os prémios 
deve ser excluído dos prémios adquiridos.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/651