 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0850  Total dos fundos próprios in ­
disponíveis a deduzir  Total dos fundos próprios indisponíveis a deduzir ao nível do grupo. 
Nos termos do artigo 222.  o , n.  o 4, da Diretiva 2009/138/CE, o total dos fundos 
próprios indisponíveis é calculado, empresa a empresa, pela soma dos fundos 
próprios referidos no artigo 222.  o , n.  o 2, da mesma diretiva (ou seja, fundos 
excedentários e qualquer capital subscrito mas não realizado) e no artigo 330.  o 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 (ou seja, fundos próprios complemen ­
tares, ações preferenciais, contas subordinadas dos associados de mútuas de segu ­
ros, passivos subordinados e o valor líquido dos ativos por impostos diferidos). 
A parte desses fundos próprios que exceda a contribuição da empresa coligada 
para o RCS do grupo não pode ser considerada como disponível para cobertura 
do RCS do grupo. 
Se o total do montante desses fundos próprios em C0842 não ultrapassar a 
contribuição da empresa coligada para o RCS do grupo, a dedução em C0850 
não é necessária como parte do cálculo.  
C0851  Interesses minoritários indis ­
poníveis  Interesses minoritários a nível do grupo quando é aplicado o método 1, em 
empresas de (res)seguros, sociedades gestoras de participações no setor dos segu ­
ros, companhias financeiras mistas ou empresas de serviços auxiliares que sejam 
filiais, EEE e não EEE [artigo 330.  o , n.  o 4, do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35]  
C0750  Interesses minoritários indis ­
poníveis a deduzir dos fundos 
próprios do grupo  Interesses minoritários indisponíveis a deduzir dos fundos próprios do grupo 
quando é aplicado o método 1, ou seja, quaisquer interesses minoritários nos 
fundos próprios elegíveis (após consideração da dedução de outros fundos pró ­
prios indisponíveis em C0850) da filial de (res)seguros que excedam a contribui ­
ção do RCS individual para o RCS do grupo. [Artigo 330.  o , n.  o 4, do Regula ­
mento Delegado (UE) 2015/35]  
C0870  Fundos próprios indisponíveis 
relacionados com outros ele ­
mentos dos fundos próprios 
aprovados pela autoridade de 
supervisão  Total do montante dos fundos próprios indisponíveis relacionados com outros 
elementos dos fundos próprios aprovados pela autoridade de supervisão a nível do 
grupo  
C0880  Fundos excedentários indispo ­
níveis  Total do montante global dos fundos excedentários indisponíveis a nível do 
grupo.  
C0890  Capital mobilizado mas ainda 
não realizado indisponível  Total do montante global do capital mobilizado mas ainda não realizado indis ­
ponível a nível do grupo.  
C0900  Fundos próprios complemen ­
tares indisponíveis  Total do montante global dos fundos próprios complementares indisponíveis a 
nível do grupo.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1325