 
ELEMEN ­
TO  INSTRUÇÕES  
C0060  Código de identificação 
do lado das despesas  Código de identificação único associado à entidade que forneceu a receita com a seguinte 
ordem de prioridade: 
— Identificador de entidade jurídica (LEI) obrigatório, caso exista; 
— Código específico caso não exista um código LEI. 
Código específico: 
— Para as empresas regulamentadas do EEE que não sejam empresas de seguros e de 
resseguros no âmbito do grupo: código de identificação utilizado no mercado local, 
atribuído pela autoridade de supervisão competente da empresa; 
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito do grupo, o código 
de identificação será fornecido pelo grupo. 
Ao atribuir um código de identificação a cada empresa de fora do EEE ou não regulada, o 
grupo deve respeitar o seguinte formato de forma coerente: Código de identificação da 
empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país da empresa + 5 dígitos.  
C0061  Tipo de código do lado 
das despesas  Tipo de código de identificação (ID) utilizado no elemento «Código de identificação do lado 
das despesas». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0070  Setor do lado das despe ­
sas  Se a entidade que disponibilizou as receitas a outra entidade do grupo fizer parte do setor 
financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, da Diretiva 2002/87/CE, indicar: «setor bancá ­
rio», «setor dos seguros e resseguros» ou «setor dos serviços de investimento». 
Se a entidade que disponibilizou as receitas a outra entidade do grupo não fizer parte do 
setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, indicar: «outra empresa do grupo».  
C0080  Operações indiretas  Se a operação intragrupo comunicada fizer parte de uma operação indireta (ver observações 
gerais  supra) , comunicar, nesta célula, o «ID da operação intragrupo» (C0010) da operação 
relacionada. Se estiverem relacionadas mais de duas operações, o código ID da primeira 
operação relacionada deve ser comunicado como referência para relacionar todas as opera ­
ções interligadas. Se a operação intragrupo notificada não fizer parte de uma operação 
indireta, indicar «Não».  
C0090  Operação económica 
única  Se a operação intragrupo comunicada fizer parte de uma operação económica única (ver 
observações gerais  supra) , comunicar, nesta célula, o «ID da operação intragrupo» (C0010) da 
operação relacionada. Se estiverem relacionadas mais de duas operações, o código ID da 
primeira operação relacionada deve ser comunicado como referência para relacionar todas as 
operações interligadas. 
Se a operação intragrupo comunicada não fizer parte de uma operação económica única, 
indicar «Não».PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1575