 
S.11.01 — Ativos detidos como garantias  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo deve ser comunicado anualmente quando o rácio entre o valor dos ativos detidos como garantias e o 
balanço total é superior a 10 %.  
Os conjuntos de ativos que garantem o investimento (por exemplo, os conjuntos de ativos que constituem uma garantia 
para obrigações cobertas) não devem ser comunicado neste modelo. As garantias que cobrem os valores a receber de 
contratos de resseguro devem ser comunicadas no modelo S.11.01.  
O presente modelo inclui uma lista linha a linha dos ativos extrapatrimoniais detidos como garantias para cobertura de 
ativos patrimoniais diretamente detidos pela empresa (ou seja, sem aplicação da abordagem baseada na transparência) no 
final do período de comunicação. As garantias são consideradas «detidas» quando a empresa tem o «direito de acesso 
direto à garantia», de modo que a garantia foi prestada à entidade e é identificável individualmente.  
Consiste em informação pormenorizada na perspetiva dos ativos detidos como garantias e não na perspetiva dos 
mecanismos de garantia.  
Se existir um conjunto de garantias ou um mecanismo de garantia que envolva diversos ativos, deverão ser comunicadas 
tantas linhas quantos os ativos desse conjunto ou mecanismo.  
Este modelo inclui dois quadros: Informações sobre as posições detidas e «Informações sobre os ativos.  
No quadro Informação sobre as posições detidas, cada ativo detido como garantia deve ser comunicado separadamente 
em tantas linhas quantas necessárias para preencher adequadamente todas as variáveis exigidas nesse quadro. Se para um 
mesmo ativo for possível atribuir dois valores diferentes a uma determinada variável, esse ativo deverá ser comunicado 
em mais de uma linha. Os imóveis detidos enquanto garantias das hipotecas respeitantes a pessoas singulares deverão 
ser comunicados numa única linha.  
No quadro Informação sobre os ativos, cada ativo detido como garantia deverá ser comunicado separadamente, uma 
linha para cada ativo, preenchendo todas as variáveis exigidas nesse quadro.  
Todos os elementos, com exceção dos elementos «Tipo do ativo para o qual são detidas as garantias» (C0140), «Nome da 
contraparte que concede as garantias» (C0060) e «Nome do grupo a que pertence a contraparte que concede as 
garantias» (C0070) respeitam à informação sobre os ativos detidos como garantias. O elemento C0140 respeita à 
informação sobre o ativo patrimonial para o qual são detidas as garantias, enquanto os elementos C0060 e C0070 
respeitam à contraparte que presta as garantias.  
As categorias de ativos referidas no presente modelo são as definidas no anexo IV — Categorias de Ativos do presente 
regulamento e as referências aos códigos CIC dizem respeito ao anexo VI — Quadro dos CIC do presente regulamento.  
O modelo S.11.01 inclui os ativos extrapatrimoniais detidos como garantia para cobertura dos ativos patrimoniais 
diretamente detidos pela empresa e estes montantes devem ser também comunicados no modelo S.03.01 em 
C0020/R0100 a R0130.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Informação sobre as posições detidas  
C0040  Código de identificação ID do 
ativo  Código de identificação ID do ativo, com as seguintes prioridades: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pela empresa, quando as opções acima não estiverem dis ­
poníveis, que deverá ser coerente ao longo do tempo. 
Quando um mesmo código de identificação ID de um ativo tiver de ser comu ­
nicado em duas ou mais moedas diferentes, será necessário especificar esse código 
de identificação ID do ativo e o código alfabético ISO 4217 da moeda, como no 
exemplo seguinte: «código+EUR»PT  L 120/700 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023