 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0220 a C0280/R1600  Prémios adquiridos — 
Valor líquido  Definição de prémios adquiridos na aceção da Diretiva 91/674/CEE, quando apli ­
cável: a soma dos prémios emitidos em valor bruto, à qual se subtrai a alteração 
do valor bruto das provisões por prémios não adquiridos em relação com a soma 
da atividade direta e da atividade resseguradora aceite reduzida dos montantes 
cedidos a empresas de resseguros.  
C0220 a C0280/R1610  Encargos com sinis ­
tros — Valor bruto  Encargos com sinistros no período de comunicação na aceção da Diretiva 
91/674/CEE, quando aplicável: por encargos com sinistros entende-se a soma 
dos sinistros pagos e da alteração das provisões para sinistros durante o período 
de comunicação em relação com contratos de seguro no quadro da atividade 
direta e resseguradora em valor bruto. 
Não inclui as despesas de gestão dos sinistros e os movimentos das provisões para 
despesas de gestão de sinistros.  
C0220 a C0280/R1620  Encargos com sinis ­
tros — Parte dos res ­
seguradores  Encargos com sinistros no período de comunicação na aceção da Diretiva 
91/674/CEE, quando aplicável: parte dos resseguradores na soma dos sinistros 
pagos e da alteração das provisões para sinistros durante o período de comuni ­
cação. 
Não inclui as despesas de gestão dos sinistros e os movimentos das provisões para 
despesas de gestão de sinistros.  
C0220 a C0280/R1700  Encargos com sinis ­
tros — Valor líquido  Encargos com sinistros no período de comunicação na aceção da Diretiva 
91/674/CEE, quando aplicável: por encargos com sinistros entende-se a soma 
dos sinistros pagos com a alteração das provisões para sinistros durante o período 
de comunicação, em relação com a soma da atividade direta e da atividade 
resseguradora aceite reduzida dos montantes cedidos a empresas de resseguros. 
Não inclui as despesas de gestão dos sinistros e os movimentos das provisões para 
despesas de gestão de sinistros.  
C0220 a C0280/R1900  Despesas suportadas  Todas as despesas técnicas suportadas pelo grupo durante o período de comuni ­
cação, com base na contabilidade de exercício.  
C0280/R2510  Saldo — outras des ­
pesas/receitas técnicas  Despesas/receitas técnicas líquidas não cobertas pelas despesas/receitas acima men ­
cionadas, reduzidas dos montantes cedidos a empresas de resseguros. As outras 
despesas/receitas técnicas não devem ser repartidas por classes de negócio. 
Não devem incluir alterações noutras provisões técnicas e despesas/receitas não 
técnicas como impostos, despesas com juros, perdas com alienações, etc. 
O montante das despesas/receitas técnicas líquidas deve ser comunicado como 
sendo negativo se o montante das receitas técnicas for superior ao montante das 
despesas técnicas.  
C0280/R2600  Despesas técnicas to ­
tais  Montante de todas as despesas técnicas correspondentes aos países abrangidos 
pelo presente modelo.PT  L 120/1182 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023