 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0100/C0040  Valor bruto do requisito 
de capital de solvência — 
Requisito de Capital de 
Solvência de Base  Montante dos requisitos de capital de base, antes da consideração dos benefícios 
discricionários futuros a que se refere o artigo 205.  o do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35, conforme calculados segundo a fórmula-padrão. 
Este montante deverá tomar plenamente em consideração os efeitos de diversificação 
em conformidade com o artigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE, quando aplicável. 
Esta célula não inclui a afetação do ajustamento devido à agregação dos RCSn dos 
FCFE/CAC a nível da entidade. Estes valores representam o RCS como se não hou ­
vesse perda de diversificação. 
Este montante será calculado como a soma do valor bruto dos requisitos de capital 
para cada módulo de risco no âmbito da fórmula-padrão, incluindo o ajustamento 
em função dos efeitos de diversificação no âmbito da fórmula-padrão.  
Cálculo do Requi ­
sito de Capital de 
Solvência  
R0120/C0100  Ajustamento devido à 
agregação dos RCSn dos 
FCFE/CAC  Ajustamento para correção dos desvios no cálculo do RCS devido à agregação dos 
RCSn dos FCFE/CAC a nível do módulo de risco. 
Este montante deverá ser positivo.  
R0130/C0100  Risco operacional  Montante dos requisitos de capital para o módulo de risco operacional conforme 
calculado segundo a fórmula-padrão.  
R0140/C0100  Capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas  Montante do ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas calculado de acordo com a fórmula-padrão. 
Este montante deverá ser comunicado como um valor negativo. 
A nível dos FCFE/CAC e a nível da entidade quando não existirem FCFE (exceto 
quando sejam constituídos ao abrigo do artigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE) nem 
CAC será o máximo de entre zero e o montante correspondente ao mínimo de entre 
o montante das provisões técnicas sem margem de risco em relação com os bene ­
fícios discricionários futuros em valor líquido do resseguro e a diferença entre o 
valor bruto e o valor líquido do requisito de capital de solvência de base. 
Quando existirem FCFE (distintos dos constituídos ao abrigo do artigo 304.  o da 
Diretiva 2009/138/CE) ou CAC, este montante será calculado como a soma da 
capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas de cada FCFE/CAC e da 
parte remanescente, tendo em conta o valor líquido dos benefícios discricionários 
futuros como limite superior.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1331