 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0020/R0210  Melhor estimativa — Acima 
dos 8,0 por cento  Valor da melhor estimativa das responsabilidades de seguro e de resseguro para as 
quais a taxa de juro tal como determinada pela empresa de seguros e de resse ­
guros em conformidade com as disposições legislativas, regulamentares e adminis ­
trativas adotadas nos termos do artigo 20.  o da Diretiva 2002/83/CE à última data 
de aplicação dessa diretiva era superior a 8,0 %. 
Só deve ser considerada a Melhor Estimativa garantida das responsabilidades 
decorrentes de produtos que oferecem uma taxa garantida. Os Benefícios Discri ­
cionários Futuros não deverão ser considerados.  
C0030/R0100  Duração média das responsa ­
bilidades de seguro e de resse ­
guro — Até 0,5 por cento  Duração de Macaulay residual das responsabilidades de seguro e de resseguro para 
as quais a taxa de juro tal como determinada pela empresa de seguros e de 
resseguros em conformidade com as disposições legislativas, regulamentares e 
administrativas adotadas nos termos do artigo 20.  o da Diretiva 2002/83/CE à 
última data de aplicação dessa diretiva era igual ou inferior a 0,5 %.  
C0030/R0110 
a R0200  Duração média das responsa ­
bilidades de seguro e de resse ­
guro — entre 0,5 % e 8,0 %  Duração de Macaulay residual das responsabilidades de seguro e de resseguro para 
as quais a taxa de juro tal como determinada pela empresa de seguros e de 
resseguros em conformidade com as disposições legislativas, regulamentares e 
administrativas adotadas nos termos do artigo 20.  o da Diretiva 2002/83/CE à 
última data de aplicação dessa diretiva se encontrava no intervalo correspondente. 
A referência inferior é exclusiva e a superior inclusiva.  
C0030/R0210  Duração média das responsa ­
bilidades de seguro e de resse ­
guro — Acima de 8,0 por 
cento  Duração de Macaulay residual das responsabilidades de seguro e de resseguro para 
as quais a taxa de juro tal como determinada pela empresa de seguros e de 
resseguros em conformidade com as disposições legislativas, regulamentares e 
administrativas adotadas nos termos do artigo 20.  o da Diretiva 2002/83/CE à 
última data de aplicação dessa diretiva era superior a 8,0 %.  
S.22.05 — Cálculo global do efeito das medidas transitórias nas provisões técnicas  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0010  Provisões técnicas Solvência II 
Dia 1  Montante das provisões técnicas, objeto da redução transitória às mesmas provi ­
sões técnicas, após dedução dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro 
e entidades instrumentais, calculado em conformidade com o artigo 76.  o da 
Diretiva 2009/138/CE na primeira data de aplicação da Diretiva 2009/138/CE. 
Este cálculo deverá considerar todas as responsabilidades de seguro e de resseguro 
existentes na primeira data de aplicação da Diretiva 2009/138/CE. 
Se for necessário recalcular o valor com base no artigo 308.  o -D, n.  o 3, da 
Diretiva 2009/138/CE, esse cálculo só deve abranger as responsabilidades de 
seguro e de resseguro objeto das medidas transitórias e que ainda existam na 
data de referência do recálculo, avaliadas à data de comunicação (valor Solvência 
II com dedução dos contratos caducados).PT  L 120/806 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023