 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0040  Setor financeiro do prestador  Se o prestador fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, da 
Diretiva 2002/87/CE, indicar: «setor bancário», «setor dos seguros e resseguros» ou 
«setor dos serviços de investimento». 
Se o prestador fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, da 
Diretiva 2002/87/CE, indicar: «outra empresa do grupo».  
C0050  Nome do beneficiário  Nome da entidade que beneficia da garantia extrapatrimonial.  
C0060  Código de identificação do 
beneficiário  Código de identificação único associado ao beneficiário com a seguinte ordem de 
prioridade: 
— Identificador de entidade jurídica (LEI) obrigatório, caso exista; 
— Código específico caso não exista um código LEI. 
Código específico: 
— Para as empresas regulamentadas do EEE que não sejam empresas de seguros e 
de resseguros no âmbito do grupo: código de identificação utilizado no mer ­
cado local, atribuído pela autoridade de supervisão competente da empresa; 
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito do 
grupo, o código de identificação será fornecido pelo grupo. Ao atribuir um 
código de identificação a cada empresa de fora do EEE ou não regulada, o 
grupo deve respeitar o seguinte formato de forma coerente: Código de iden ­
tificação da empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país da em ­
presa + 5 dígitos  
C0061  Tipo de código do beneficiário  Tipo de código de identificação (ID) utilizado no elemento «Código de identifica ­
ção do beneficiário». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0070  Setor financeiro do beneficiá ­
rio  Se o beneficiário fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, 
da Diretiva 2002/87/CE, indicar: «setor bancário», «setor dos seguros e resseguros» 
ou «setor dos serviços de investimento». 
Se o beneficiário fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, 
da Diretiva 2002/87/CE, indicar: «outra empresa do grupo».  
C0080  Operações indiretas  Se a operação intragrupo comunicada fizer parte de uma operação indireta (ver 
observações gerais  supra) , comunicar, nesta célula, o «ID da operação intragrupo» 
(C0010) da operação relacionada. Se estiverem relacionadas mais de duas opera ­
ções, o código ID da primeira operação relacionada deve ser comunicado como 
referência para relacionar todas as operações interligadas. 
Se a operação intragrupo comunicada não fizer parte de uma operação indireta, 
indicar «Não».  
C0090  Operação económica única  Se a operação intragrupo comunicada fizer parte de uma operação económica 
única (ver observações gerais  supra) , comunicar, nesta célula, o «ID da operação 
intragrupo» (C0010) da operação relacionada. 
Se estiverem relacionadas mais de duas operações, o código ID da primeira 
operação relacionada deve ser comunicado como referência para relacionar todas 
as operações interligadas. 
Se a operação intragrupo comunicada não fizer parte de uma operação económica 
única, indicar «Não».PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1107