 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Total do requisito de capital de solvência para o risco de mercado  
R0800/C0060  Total do risco de mercado — 
Requisito de capital de sol ­
vência em valor líquido  Total do requisito de capital para todos os riscos de mercado em valor líquido, 
após a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas, calculado se ­
gundo a fórmula-padrão.  
R0800/C0080  Total do risco de mercado — 
Requisito de capital de sol ­
vência em valor bruto  Total do requisito de capital em valor bruto para todos os riscos de mercado, 
excluindo a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas, calculado 
segundo a fórmula-padrão.  
S.26.02 — Requisito de Capital de Solvência — Risco de incumprimento da contraparte  
Observações gerais  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a entidades individuais, fundos circunscritos 
para fins específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.  
O modelo SR.26.02.01 deve ser preenchido para cada fundo circunscrito para fins específicos (FCFE), cada carteira de 
ajustamento de congruência (CAC) e para a parte remanescente. Contudo, quando um FCFE/CAC incorpora uma 
CAC/FCFE, há que tratar os fundos como fundos distintos. O presente modelo deve ser comunicado relativamente a 
todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no segundo quadro do modelo S.01.03.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Artigo 112.  o Indica se os valores comunicados foram exigidos por força do artigo 112.  o , n.  
o 7, a fim de fornecer uma estimativa do RCS com recurso à fórmula-padrão. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Comunicação nos termos do artigo 112.  o , n.  o 7 
2 — Comunicação periódica  
Z0020  Fundo circunscrito para fins 
específicos/Carteira de ajusta ­
mento de congruência/Parte 
remanescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de 
ajustamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/carteira  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para 
fins específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atri ­
buído pela empresa e deve ser constante ao longo do tempo e coerente com o 
número do fundo/carteira comunicado noutros modelos.  
R0010/C0010  Simplificações  Indicar se alguma das empresas recorreu a simplificações para o cálculo do risco 
de incumprimento pela contraparte. Escolher entre as opções constantes da se ­
guinte lista: 
3 — Simplificação relativa a acordo de agrupamento, para efeitos do artigo 109.  o 
4 — Simplificação relativa a agregação de exposições individuais, para efeitos do 
artigo 110.  o 
5 — Simplificação relativa à perda em caso de incumprimento relativa a acordos 
de resseguro, artigo 112.  o -APT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/901