 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0030/R0530- 
-R0640  Exposição em incumprimento  Total da exposição em incumprimento, por categorias de ativos.  
C0040/R0530- 
-R0640  Contribuição para o risco de 
crédito  A contribuição total para o RCS de crédito (na moeda de comunicação), incluindo 
a diversificação e a repartição por categorias de ativos de ativos, ou seja, a soma 
das entradas nesta coluna indica o RCS do risco de crédito.  
C0050/R0530- 
-R0630  Valor médio da probabilidade 
de incumprimento (em %)  Probabilidade média de incumprimento num ano, em %, para os ativos tal como 
classificados nas categorias de ativos.  
C0060/R0530- 
-R0630  Valor médio das perdas em 
caso de incumprimento (em %)  Valor médio das perdas em caso de incumprimento, em %, para os ativos tal 
como classificados nas categorias de ativos.  
C0070/R0530- 
-R0640  Valor de mercado (% da soma 
total)  Total da percentagem do valor de mercado (%) em relação à soma total dos 
valores de mercado das exposições ao risco de evento de crédito por categorias 
de ativos. Elementos extrapatrimoniais e outros.  
C0080/R0530- 
-R0640  Contribuição para o risco de 
crédito (% da soma total)  Percentagem total da contribuição para o risco de crédito (em %) em relação ao 
RCS total do risco de crédito, por categorias de ativos.  
Repartição por grau de qualidade de crédito  
C0020/R0650- 
-R0730  Valor de mercado  Total do valor de mercado na moeda de comunicação de acordo com a avaliação 
utilizada para efeitos de solvência, por grau de qualidade de crédito.  
C0030/R0650- 
-R0730  Exposição em incumprimento  Total da exposição em incumprimento na moeda de comunicação, por grau de 
qualidade de crédito.  
C0040/R0650- 
-R0730  Contribuição para o risco de 
crédito  A contribuição total para o RCS de crédito (na moeda de comunicação), incluindo 
a diversificação e a repartição por grau de qualidade de crédito, ou seja, a soma 
das entradas nesta coluna indica o RCS do risco de crédito.  
C0050/R0650- 
-R0720  Valor médio da probabilidade 
de incumprimento (em %)  Probabilidade média de incumprimento num ano, em %, para os ativos tal como 
classificados nos graus de qualidade de crédito.  
C0060/R0650- 
-R0720  Valor médio das perdas em 
caso de incumprimento (em %)  Valor médio das perdas em caso de incumprimento, em %, para os ativos tal 
como classificados nos graus de qualidade de crédito.  
C0070/R0650- 
-R0730  Valor de mercado (% da soma 
total)  Total da percentagem do valor de mercado (%) em relação à soma total dos 
valores de mercado das exposições ao risco de evento de crédito por grau de 
qualidade de crédito.  
C0080/R0650- 
-R0730  Contribuição para o risco de 
crédito (% da soma total)  Percentagem total da contribuição para o risco de crédito (em %) em relação ao 
RCS total do risco de crédito, por grau de qualidade de crédito.  
C0100/R0740  Risco de evento de crédito 
(«migração e incumprimento») 
— 99,5 %  Total do montante do requisito de capital para o risco de evento de crédito 
(«migração e incumprimento») para um quantil de 99,5 %.  
C0100/R0750  Perdas esperadas — média  Total do montante da média da distribuição de probabilidades de perdas esperadas 
para o risco de evento de crédito («migração e incumprimento»).PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/961