 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0010  Moeda significativa  Indicar o código alfabético ISO 4217 de cada moeda a comunicar.  
C0020/R0110  Valor total, em todas as 
moedas — Provisões 
técnicas (excluindo con ­
tratos ligados a índices e 
a unidades de participa ­
ção)  Comunicar o valor total das provisões técnicas (excluindo contratos ligados a índices e a 
unidades de participação), em todas as moedas.  
C0030/R0110  Valor na moeda de co ­
municação — Provisões 
técnicas (excluindo con ­
tratos ligados a índices e 
a unidades de participa ­
ção)  Comunicar o valor das provisões técnicas (excluindo contratos ligados a índices e a 
unidades de participação) na moeda de comunicação.  
C0040/R0110  Valor nas restantes moe ­
das — Provisões técnicas 
(excluindo os contratos 
ligados a índices e a 
unidades de participação)  Comunicar o valor total das provisões técnicas (excluindo os contratos ligados a índices 
e a unidades de participação) nas restantes moedas, não comunicado por moeda. 
Por conseguinte, esta célula exclui o montante comunicado na moeda de comunicação 
(C0030/R0110) e nas moedas comunicadas por moeda (C0050/R0110).  
C0050/R0110  Valor nas moedas mate ­
riais — Provisões técni ­
cas (excluindo contratos 
ligados a índices e a 
unidades de participação)  Comunicar o valor das Provisões técnicas (excluindo contratos ligados a índices e a 
unidades de participação), em cada uma das moedas que devem ser comunicadas 
separadamente.  
C0020/R0120  Valor total, em todas as 
moedas — Provisões 
técnicas — contratos li ­
gados a índices e a uni ­
dades de participação  Comunicar o valor total das provisões técnicas — contratos ligados a índices e a 
unidades de participação, em todas as moedas.  
C0030/R0120  Valor na moeda de co ­
municação — Provisões 
técnicas — contratos li ­
gados a índices e a uni ­
dades de participação  Comunicar o valor das provisões técnicas — contratos ligados a índices e a unidades de 
participação, na moeda de comunicação.  
C0040/R0120  Valor nas restantes moe ­
das — Provisões técnicas 
— contratos ligados a 
índices e a unidades de 
participação  Comunicar o valor das provisões técnicas — contratos ligados a índices e a unidades de 
participação nas restantes moedas, não comunicado por moeda. 
Por conseguinte, esta célula exclui o montante comunicado na moeda de comunicação 
(C0030/R0120) e nas moedas comunicadas por moeda (C0050/R0120).PT  L 120/1154 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023