 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Para cada situação de risco natural este montante será igual ao Requisito de 
Capital para o Risco de Catástrofe após mitigação do risco.  
C0030/R0070  RCS após mitigação do risco 
— Diversificação entre as si ­
tuações de risco  Efeito de diversificação decorrente da agregação do total dos requisitos de capital 
após mitigação do risco em relação com as diferentes situações de risco de 
catástrofe natural.  
C0010/R0080  RCS antes da mitigação do 
risco — Resseguro não pro ­
porcional de danos materiais 
para o risco de catástrofe  Total do risco de catástrofe antes da mitigação do risco decorrente do resseguro 
não proporcional de danos materiais.  
C0020/R0080  Total da mitigação do risco — 
Resseguro não proporcional de 
danos materiais para o risco de 
catástrofe  Total do efeito de mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pela empresa para o resseguro não proporcional de danos 
materiais.  
C0030/R0080  RCS após mitigação do risco 
— Resseguro não proporcional 
de danos materiais para o risco 
de catástrofe  Total do risco de catástrofe após mitigação do risco decorrente do resseguro não 
proporcional de danos materiais.  
C0010/R0090  RCS antes da mitigação do 
risco — Risco de catástrofe de 
origem humana  Total do risco de catástrofe antes da mitigação do risco decorrente de todas as 
catástrofes provocadas pelo de origem humana e tendo em conta o efeito de 
diversificação entre os riscos apresentado em C0010/R0160.  
C0010/R0100- 
-R0150  RCS antes da mitigação do 
risco — Situações de risco de 
catástrofe de origem humana  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco por situação de risco 
causada pelo de origem humana, tendo em conta o efeito de diversificação entre 
os sub-riscos. 
Para cada situação de risco causada pelo de origem humana este montante será 
igual ao Requisito de Capital para o Risco de Catástrofe antes da mitigação do 
risco.  
C0010/R0160  RCS antes da mitigação do 
risco — Diversificação entre as 
situações de risco  Efeito de diversificação decorrente da agregação do total dos requisitos de capital 
antes da mitigação do risco em relação com as diferentes situações de risco de 
origem humana.  
C0020/R0090  Total da mitigação do risco — 
Risco de catástrofe de origem 
humana  Total do efeito de mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pela empresa decorrente de todos os riscos causados 
pelo de origem humana e tendo em conta o efeito de diversificação entre os 
riscos apresentado em C0020/R0160.  
C0020/R0100- 
-R0150  Total da mitigação do risco — 
Situações de risco de catástrofe 
de origem humana  Total do efeito de mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pela empresa por situação de risco de catástrofe de ori ­
gem humana.  
C0020/R0160  Total da mitigação do risco — 
Diversificação entre as situa ­
ções de risco  Efeito de diversificação decorrente da agregação dos efeitos de mitigação do risco 
dos contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa em 
relação com as diferentes situações de risco de origem humana.PT  L 120/992 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023