 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0030/R0050  Impacto das medidas 
transitórias ao nível das 
provisões técnicas — 
Fundos próprios elegíveis 
para cumprimento do 
RCS  Montante do ajustamento aos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS 
devido à aplicação da dedução transitória às provisões técnicas. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios elegíveis para cumprimento dos RCS 
calculados tendo em conta as provisões técnicas sem dedução transitória às mesmas e, 
por outro, os fundos próprios elegíveis para cumprimento dos RCS calculados tendo 
em conta as provisões técnicas com as GLP e medidas transitórias.  
C0040/R0050  Sem medidas transitórias 
ao nível das taxas de juro 
— Fundos próprios elegí ­
veis para cumprimento 
do RCS  Total do montante dos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS calculado 
tendo em conta as provisões técnicas sem os ajustamentos devidos ao ajustamento 
transitório da estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante, mas mantendo 
os resultados do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de congruência. 
Se o ajustamento transitório à estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante 
não for aplicável, comunicar o mesmo montante que o indicado em C0020.  
C0050/R0050  Impacto das medidas 
transitórias ao nível das 
taxas de juro — Fundos 
próprios elegíveis para 
cumprimento do RCS  Montante do ajustamento aos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS 
devido à aplicação do ajustamento transitório à estrutura temporal das taxas de juro 
sem risco relevante. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios elegíveis para cumprimento dos RCS 
calculados tendo em conta as provisões técnicas sem ajustamento transitório da es ­
trutura temporal das taxas de juro sem risco relevante e, por outro, os fundos próprios 
elegíveis para cumprimento dos RCS calculados tendo em conta as provisões técnicas 
indicadas em C0020.  
C0060/R0050  Sem ajustamento de vo ­
latilidade e sem outras 
medidas transitórias — 
Fundos próprios elegíveis 
para cumprimento do 
RCS  Total do montante dos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS calculado 
tendo em conta as provisões técnicas sem os ajustamentos devidos à dedução transi ­
tória às mesmas, ao ajustamento transitório da estrutura temporal das taxas de juro 
sem risco relevante e ao ajustamento de volatilidade, mas mantendo os resultados do 
ajustamento de congruência. 
Se o ajustamento de volatilidade não for aplicável, comunicar o mesmo montante que 
o indicado em C0040.  
C0070/R0050  Impacto da fixação do 
ajustamento de volatili ­
dade em zero — Fundos 
próprios elegíveis para 
cumprimento do RCS  Montante do ajustamento aos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS 
devido à aplicação do ajustamento de volatilidade. Deve refletir o impacto da fixação 
do ajustamento de volatilidade em zero. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios elegíveis para cumprimento dos RCS 
calculados tendo em conta as provisões técnicas sem ajustamento de volatilidade e sem 
quaisquer outras medidas transitórias e, por outro, os fundos próprios elegíveis para 
cumprimento dos RCS calculados tendo em conta as provisões técnicas indicadas em 
C0040.  
C0080/R0050  Sem ajustamento de vo ­
latilidade e sem todas as 
outras medidas transitó ­
rias — Fundos próprios 
elegíveis para cumpri ­
mento do RCS  Total do montante dos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS calculados 
tendo em conta as provisões técnicas sem qualquer medida de GLP. 
Se o ajustamento de congruência não for aplicável, comunicar o mesmo montante que 
o indicado em C0060.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1251