 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
9 — 9 e 21 Seguro de crédito e caução 
10 — 10 e 22 Seguro de proteção jurídica 
11 — 11 e 23 Assistência 
12 — 12 e 24 Perdas pecuniárias diversas 
25 — Resseguro não proporcional de acidentes e doença 
26 — Resseguro não proporcional de acidentes 
27 — Resseguro não proporcional marítimo, da aviação e dos transportes 
28 — Resseguro não proporcional de danos patrimoniais  
Z0020  Ano do acidente/Ano de 
subscrição  Divulgar as normas aplicadas pelas empresas para a divulgação da evolução dos 
sinistros. 
Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Ano dos acidentes 
2 — Ano de subscrição  
Z0030  Moeda  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda da liquidação da responsabilidade. 
Todos os montantes não comunicados por moeda são comunicados na moeda de 
comunicação da empresa. 
Este elemento deverá ser preenchido com «Total» na comunicação do total para a 
classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Para as empresas de seguros e de resseguros cativas que cumpram as condições 
indicadas no artigo 5.  o , n.  os 4 e 5, esta célula é sempre comunicada como Total.  
Z0040  Conversão cambial  Indicar se a informação comunicada por moeda está a ser apresentada na moeda 
original (por norma será o caso) ou na moeda de comunicação (disposição em 
contrário). Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Moeda original 
2 — Moeda de comunicação 
Só é aplicável na comunicação de informações por moeda.  
Informação sobre 
o ano N:  
C0010/R0010  Taxa de juro média  Taxa de juro média utilizada em percentagem (em valor decimal) no final do ano 
N 
C0010/R0020  Duração média das responsa ­
bilidades  Duração média em anos com base em todas as responsabilidades no final do ano 
N 
C0010/R0030  Idade média ponderada dos 
beneficiários  A ponderação será a Melhor Estimativa das provisões para anuidades de sinistros 
no final do ano N. Idade dos beneficiários calculada em média ponderada para o 
total das responsabilidades. 
O beneficiário é a pessoa a quem serão feitos os pagamentos caso ocorra um 
sinistro (que afete a pessoa segura) que desencadeie este tipo de pagamento. 
As informações devem ser consideradas em valor bruto de resseguro.PT  L 120/746 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023