 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0195  Indicação de pertença às 20 
maiores exposições  Indicar se a exposição pertence às 20 maiores exposições da empresa. Escolher 
uma das seguintes opções: 
1 – Pertence às 20 maiores 
2 – LoB não pertence às 20 maiores  
C0230  Parte do ressegurador (%)  Percentagem da operação de resseguro facultativo aceite pelo ressegurador, ex ­
pressa em percentagem absoluta do Montante ressegurado numa base facultativa, 
com todos os resseguradores, tal como comunicado na coluna C0310 do modelo 
S.30.01 — Cobertura facultativa (em termos de exposição ressegurada) — Base. 
A percentagem deverá ser comunicada como um valor decimal.  
C0240  Moeda  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda utilizada na operação de cober ­
tura facultativa. Todos os montantes respeitantes à operação de cobertura facul ­
tativa deverão ser expressos nessa moeda, salvo exigência em contrário da auto ­
ridade de supervisão nacional. Se a operação de cobertura facultativa envolver 
duas moedas diferentes, deverá ser comunicada a moeda principal.  
C0250  Capital ressegurado pelo res ­
segurador  Capital ressegurado de forma facultativa com o ressegurador.  
C0260  Prémio de resseguro cedido 
facultativo  Prémio de resseguro anual ou emitido esperado em valor bruto, cedido a todos os 
resseguradores em troca da parte que assumem.  
C0270  Anotações  Descrição dos casos em que a participação do ressegurador ocorre em condições 
diferentes das previstas nas operações facultativas ou tratados normais, ou apre ­
sentação de qualquer informação que a empresa deva trazer à atenção do super ­
visor.  
Informação sobre os resseguradores e mediadores  
C0280  Código do ressegurador  Código de identificação do ressegurador, com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador da entidade jurídica (LEI); 
— Código específico atribuído pela empresa 
Se a empresa atribuir um código específico, esse código deverá ser único para o 
ressegurador em causa e não deverá sobrepor-se a qualquer outro código atribuído 
pela empresa ou código LEI. 
Quando já existir um código (por exemplo, identificador nacional), esse código é 
utilizado como identificador e deve ser sempre utilizado de forma coerente até à 
elaboração de um código LEI.  
C0290  Tipo do código ressegurador  Identificação do código utilizado no elemento «Código do ressegurador» Escolher 
uma das opções da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0300  Nome legal do ressegurador  Nome legal do ressegurador para o qual foi transferido o risco de subscrição. O 
nome oficial do ressegurador que assume o risco consta do contrato de resseguro. 
Não é permitido preencher o nome de um mediador de resseguros. Também não 
é permitido declarar um nome geral ou incompleto, uma vez que os ressegura ­
dores incluem por vezes diversas companhias operacionais que poderão estar 
baseadas em países diferentes. 
Caso sejam utilizados mecanismos de gestão central ( pools ), o nome do  pool  (ou do 
seu gestor) só poderá ser utilizado se o  pool  for uma entidade jurídica.PT  L 120/1074 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023