 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0320/R1630- 
-R1710  Perdas especificadas em valor 
bruto — Região do especifica ­
do  Perdas especificadas por granizo em valor bruto em cada uma das 9 regiões do 
especificado, tendo em conta o efeito de diversificação entre as zonas.  
C0320/R1720  Perdas especificadas em valor 
bruto — Total granizo Regiões 
do especificado antes da di ­
versificação  Total das perdas especificadas Granizo em valor bruto para as 11 regiões do 
especificado.  
C0330/R1630- 
-R1710  Fator do Requisito de Capital 
para o Risco de Catástrofe an ­
tes da mitigação do risco — 
Região do especificado  Fator do Requisito de Capital para cada uma das 11 regiões do especificado para 
granizo de acordo com a fórmula-padrão, tendo em conta o efeito de diversifi ­
cação entre as zonas.  
C0330/R1720  Fator do Requisito de Capital 
para o Risco de Catástrofe an ­
tes da mitigação do risco — 
Total granizo Regiões do es ­
pecificado antes da diversifica ­
ção  Rácio entre o total das perdas especificadas em valor bruto e a exposição total.  
C0340/R1630- 
-R1710  Cenário A ou B — Região do 
especificado  Maior requisito de capital para o risco de granizo em cada uma das 9 regiões do 
especificado de acordo com o cenário A ou com o cenário B. 
Para determinar o maior montante do cenário A e B, deve ser tido em conta o 
efeito de mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades instrumentais 
utilizados pela empresa em relação com este risco.  
C0350/R1630- 
-R1710  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Região 
do especificado  Requisito de capital antes da mitigação do risco de granizo em cada uma das 11 
regiões do especificado, correspondente ao mais elevado dos valores dos cenários 
A ou B.  
C0350/R1720  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Total 
granizo Regiões do especifi ­
cado antes da diversificação  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco de granizo para as 11 
regiões do especificado.  
C0350/R1910  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Total 
granizo Outras Regiões antes 
da diversificação  Requisito de capital antes da mitigação do risco de granizo para as regiões que 
não sejam Regiões do especificado. Montante das perdas instantâneas, sem dedu ­
ção dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro e entidades instrumen ­
tais.  
C0350/R1920  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Total 
Granizo Todas as Regiões an ­
tes da diversificação  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco de granizo para todas as 
regiões.  
C0350/R1930  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Efeito de 
diversificação entre regiões  Efeito de diversificação decorrente da agregação dos riscos de granizo relativos às 
diferentes regiões (Regiões do especificado e «Outras regiões»).  
C0350/R1940  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Total 
Granizo após diversificação  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco de granizo, tendo em 
conta o efeito de diversificação apresentado na célula C0350/R1930.PT  L 120/1006 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023