 
O presente modelo deve refletir o impacto sobre as posições financeiras quando não for utilizada qualquer medida 
transitória e quando todas as medidas de GLP e medidas transitórias forem fixadas em zero. Para esse efeito, deverá ser 
seguida uma abordagem passo a passo, retirando cada medida transitória e GLP uma a uma e recalculando o impacto 
das medidas restantes após cada passo. Dado ser possível aplicar no âmbito de um grupo ambos os tipos de medidas 
transitórias, o modelo segue uma abordagem por etapas cumulativas.  
Os impactos deverão ser comunicados com valor positivo se aumentarem o montante do elemento comunicado e 
negativo se o diminuírem (p. ex.: se o montante do RCS aumentar ou se o montante dos Fundos Próprios aumentar, 
deverá ser comunicado um valor positivo).  
Os montantes comunicados no presente modelo devem ser apresentados em valor líquido das operações intragrupo.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0010  Montante com medidas 
de GLP e medidas transi ­
tórias — Provisões Téc ­
nicas  Total do montante das provisões técnicas em valor bruto incluindo as garantias de 
longo prazo e medidas transitórias.  
C0020/R0010  Sem medidas transitórias 
ao nível das provisões 
técnicas — Provisões 
Técnicas  Total do montante das provisões técnicas em valor bruto sem o ajustamento devido à 
dedução transitória às mesmas provisões técnicas, mas mantendo os resultados do 
ajustamento de volatilidade e do ajustamento de congruência. 
Se a dedução transitória às provisões técnicas não for aplicável, comunicar o mesmo 
montante que o indicado em C0010.  
C0030/R0010  Impacto das medidas 
transitórias ao nível das 
provisões técnicas — 
Provisões técnicas  Montante do ajustamento às provisões técnicas em valor bruto devido à aplicação da 
dedução transitória às provisões técnicas. 
Diferença entre as provisões técnicas sem dedução transitória às mesmas e as provisões 
técnicas com as GLP e medidas transitórias.  
C0040/R0010  Sem medidas transitórias 
ao nível das taxas de juro 
— Provisões Técnicas  Total do montante das provisões técnicas em valor bruto sem o ajustamento devido ao 
ajustamento transitório da estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante, 
mas mantendo os resultados do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de 
congruência. 
Se o ajustamento transitório à estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante 
não for aplicável, comunicar o mesmo montante que o indicado em C0020.  
C0050/R0010  Impacto das medidas 
transitórias ao nível das 
taxas de juro — Provisões 
técnicas  Montante do ajustamento às provisões técnicas em valor bruto devido à aplicação do 
ajustamento transitório da estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante. 
Diferença entre as provisões técnicas sem ajustamento transitório da estrutura temporal 
das taxas de juro sem risco relevante e as provisões técnicas com as GLP e medidas 
transitórias.PT  L 120/1244 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023