 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0020/C0030  Capital em ações ordinárias — 
Mobilizado mas ainda não reali ­
zado — redução  Redução do capital em ações ordinárias mobilizado mas ainda não rea ­
lizado ao longo do período de comunicação.  
R0020/C0060  Capital em ações ordinárias — 
Mobilizado mas ainda não reali ­
zado — saldo a transportar  Saldo do capital em ações ordinárias mobilizado mas ainda não realizado 
a transportar para o período de comunicação seguinte.  
R0030/C0010  Ações próprias detidas — saldo 
transportado  Saldo do capital em ações próprias detido, transportado do período de 
comunicação anterior.  
R0030/C0020  Ações próprias detidas — au ­
mento  Aumento das ações próprias detidas, ao longo do período de comunica ­
ção.  
R0030/C0030  Ações próprias detidas — redução  Redução das ações próprias detidas, ao longo do período de comunica ­
ção.  
R0030/C0060  Ações próprias detidas — saldo a 
transportar  Saldo do capital em ações próprias detido, a transportar para o período 
de comunicação seguinte.  
R0100/C0010  Total do capital em ações ordiná ­
rias — saldo transportado  Saldo do total do capital em ações ordinárias transportado do período de 
comunicação anterior. A célula R0100/C0010 inclui as ações próprias 
detidas.  
R0100/C0020  Total do capital em ações ordiná ­
rias — aumento  Aumento do total do capital em ações ordinárias ao longo do período de 
comunicação.  
R0100/C0030  Total do capital em ações ordiná ­
rias — redução  Redução do total do capital em ações ordinárias ao longo do período de 
comunicação.  
R0100/C0060  Total do capital em ações ordiná ­
rias — saldo a transportar  Saldo do total do capital em ações ordinárias a transportar para o período 
de comunicação seguinte.  
Conta de prémios de 
emissão relacionados 
com o capital em 
ações ordinárias — 
movimentos durante o 
período de comunica ­
ção  
R0110/C0010  Conta de prémios de emissão re ­
lacionados com o capital em 
ações ordinárias — nível 1 — 
saldo transportado  Saldo da conta de prémios de emissão relacionados com o capital em 
ações ordinárias de nível 1 transportado do período de comunicação 
anterior.  
R0110/C0020  Conta de prémios de emissão re ­
lacionados com o capital em 
ações ordinárias — Nível 1 — 
aumento  Aumento da conta de prémios de emissão relacionados com o capital em 
ações ordinárias de nível 1 ao longo do período de comunicação.PT  L 120/1300 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023