 II 
(Atos não legislativos)  
REGULAMENTOS  
REGULAMENTO DE EXECUÇÃO (UE) 2023/894 DA COMISSÃO  
de 4 de abril de 2023  
que estabelece normas técnicas de execução relativas à aplicação da Diretiva 2009/138/CE do 
Parlamento Europeu e do Conselho no que respeita aos modelos para a apresentação pelas 
empresas de seguros e de resseguros às suas autoridades de supervisão das informações 
necessárias para efeitos de supervisão e que revoga o Regulamento de Execução (UE) 2015/2450  
(Texto relevante para efeitos do EEE)  
A COMISSÃO EUROPEIA,  
Tendo em conta o Tratado sobre o Funcionamento da União Europeia,  
Tendo em conta a Diretiva 2009/138/CE do Parlamento Europeu e do Conselho, de 25 de novembro de 2009, relativa 
ao acesso à atividade de seguros e resseguros e ao seu exercício (Solvência II) (  1 ), nomeadamente o artigo 35.  o , n.  o 10, 
terceiro parágrafo, o artigo 244.  o , n.  o 6, terceiro parágrafo, e o artigo 245.  o , n.  o 6, segundo parágrafo,  
Considerando o seguinte:  
(1)  As informações recebidas através da comunicação de informações são essenciais para a supervisão baseada nos 
riscos e para a proteção dos tomadores de seguros. Para o efeito, as autoridades de supervisão têm de receber 
dados relevantes dentro de prazos razoáveis. A fim de assegurar que os requisitos de comunicação de informações 
se mantêm atualizados e refletem os riscos emergentes e a evolução das práticas, é necessário rever substancial ­
mente os modelos de comunicação de informações previstos no Regulamento de Execução (UE) 2015/2450. Tal 
exige alterações a vários modelos, o aditamento de novos modelos e a eliminação de modelos obsoletos. Dada a 
amplitude das alterações, é adequado revogar o Regulamento de Execução (UE) 2015/2450.  
(2)  As atividades transfronteiras não são intrinsecamente mais arriscadas, mas acrescentam outro nível de comple ­
xidade. Uma supervisão eficaz deve assegurar que todos os tomadores de seguros e beneficiários sejam tratados da 
mesma maneira, independentemente da sua nacionalidade ou local de residência. A fim de facilitar a realização 
deste objetivo, os modelos transfronteiras existentes são substituídos por novos modelos de comunicação de 
informações que consolidam o requisito de informação, passando a englobar as informações sobre prémios, 
sinistros e despesas tanto por localização da subscrição do seguro como pela localização do risco.  
(3)  É igualmente necessário estabelecer um determinado requisito legal mínimo no que diz respeito à extensão das 
informações sobre os riscos relacionados com as alterações climáticas a comunicar às autoridades de supervisão. 
As empresas devem fornecer às autoridades de supervisão uma panorâmica da respetiva quota-parte de investi ­
mentos expostos à transição relacionada com as alterações climáticas e ao risco físico.  
(4)  Verifica-se alguma falta de pormenor no que respeita à informação relativa aos produtos do ramo não vida, o que 
é prejudicial para a proteção dos tomadores de seguros. Por conseguinte, as autoridades de supervisão devem 
dispor de informações claras ao nível das categorias de produtos. Para o efeito, é introduzido um novo modelo de 
análise das obrigações do ramo não vida para a comunicação de informações por ramo de atividade, com poucas 
exceções comunicadas por categoria de produtos.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1  
( 1 ) JO L 335 de 17.12.2009, p. 1.