 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0371  Moeda do preço  Deve ser identificado o código alfabético ISO 4217 da moeda do preço do 
derivado, isto é, da moeda do montante trocado pelo montante nocional do 
derivado. Por exemplo, se a empresa pagar (ou receber) a moeda A pelo montante 
nocional (moeda B), a moeda do preço é A. A moeda do montante nocional é B, 
comunicada em (C0370).  
C0380  CIC  Código de Identificação Complementar utilizado para classificar os ativos, como 
estabelecido no anexo VI — Quadro dos CIC do presente regulamento. Na clas ­
sificação dos derivados utilizando o Quadro dos CIC, as empresas devem tomar 
em consideração o risco mais significativo a que o derivado está exposto.  
C0390  Valor de desencadeamento  Preço de referência nos futuros, preço de exercício nas opções (no caso das 
obrigações, o preço será uma percentagem do montante equivalente), taxa de 
câmbio de uma moeda ou taxa de juro de  forwards , etc. 
Não aplicável à categoria CIC D3 —  Swaps  de taxa de juro e swaps de divisas. Para 
a categoria CIC F1 —  Swaps  de risco de incumprimento ( Credit Default Swaps ), não 
deve ser preenchido se não for possível. 
Caso exista mais de um acontecimento desencadeador ao longo do tempo, co ­
municar o próximo acontecimento que irá ocorrer. 
Quando o derivado incluir um conjunto de valores desencadeadores, comunicar 
esse conjunto separado por vírgulas «,» se esse conjunto não for contínuo e por 
hífenes «-» se for contínuo.  
C0400  Desencadeador da liquidação 
do contrato  Indicar o acontecimento que desencadeia a liquidação do contrato, independente ­
mente do prazo ou das condições de cessação normais. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — Falência da entidade subjacente ou de referência 
2 — Evolução desfavorável do valor do ativo subjacente de referência 
3 — Evolução desfavorável da notação de crédito dos ativos ou da entidade 
subjacentes 
4 — Novação, i.e. substituição de uma responsabilidade ao abrigo do derivado por 
uma nova responsabilidade, ou substituição de uma parte no derivado por uma 
nova parte 
5 — Acontecimentos múltiplos ou combinação de acontecimentos 
6 — Outros acontecimentos não abrangidos pelas opções anteriormente apresen ­
tadas 
9 — Sem acontecimento desencadeador  
C0430  Data de vencimento  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de extinção do contrato deri ­
vado, seja ela a data de vencimento, a data de expiração no caso das opções 
(europeias ou americanas), etc.  
C0440  Swap  executado  Indicar as prestações da empresa no âmbito do contrato de  swap  (por exemplo: 
Euribor+0,5 %; 2,3 %; EUR).  
C0450  Swap  recebido  Indicar o que a empresa recebe ao abrigo do contrato de  swap  (por exemplo: 
Euribor+0,5 %; 2,3 %; EUR).  
S.09.01 — Informação sobre os ganhos/rendimentos e perdas no período  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/695