 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0040  Carteira  Distinção entre ramo vida, ramo não vida, fundos dos acionistas, geral (sem 
repartição) e fundos circunscritos para fins específicos. Os ativos subjacentes 
das provisões técnicas do ramo vida devem ser afetados à carteira do seguro de 
vida e os ativos subjacentes das provisões técnicas do ramo não vida devem ser 
afetados à carteira do seguro não vida (aplicando a repartição mais precisa dis ­
ponível). 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Seguro de vida 
2 — Seguro não vida 
3 — Fundos circunscritos para fins específicos 
4 — Outro fundo interno 
5 — Fundos dos acionistas 
6 — Geral 
Salvo exigência em contrário da autoridade de supervisão nacional, a repartição 
não é obrigatória, exceto para a identificação dos fundos circunscritos para fins 
específicos, mas deverá ser apresentada se a empresa a utilizar internamente. 
Quando a empresa não aplicar uma repartição, deverá ser comunicado o código 
«Geral». 
No que respeita aos ativos extrapatrimoniais, este elemento não deverá ser comu ­
nicado.  
C0050  Número do fundo  Aplicável aos ativos detidos em fundos circunscritos para fins específicos ou 
outros fundos internos definidos de acordo com os mercados nacionais, em 
especial no que diz respeito aos fundos (carteiras de ativos) que apoiam produtos 
do ramo vida. 
Número ou código atribuído pela empresa, que corresponde ao número ou código 
único atribuído a cada fundo. Este número ou código deve ser coerente ao longo 
do tempo e deverá ser utilizado para identificar os mesmos fundos nos outros 
modelos (por ex. nos modelos S.06.02, S.14.01). Não pode ser reutilizado para 
outro fundo diferente. 
O número do fundo não é obrigatório, salvo disposição em contrário da autori ­
dade nacional de supervisão.  
C0060  Categoria de ativos  Indicar a categoria de ativos do ativo subjacente emprestado/cedido no quadro de 
contratos de empréstimo e acordos de recompra de valores mobiliários. 
Utilizar as categorias definidas no anexo IV — Categorias de Ativos do presente 
regulamento.  
C0070  Nome da Contraparte  Nome da contraparte no contrato. 
Quando disponível, este elemento corresponde ao nome da entidade na base de 
dados LEI. Quando não estiver disponível, corresponde ao nome legal.  
C0080  Código da contraparte  Código de identificação da contraparte utilizando o Identificador da Entidade 
Jurídica (LEI), se disponível. 
Se não for o caso, este elemento não deverá ser comunicado.  
C0090  Tipo do código da contraparte  Indicar o código utilizado para o elemento «Código da Contraparte». Escolher uma 
das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
9 — NenhumPT  L 120/698 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023