 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Cálculo do Requisito de Capital de Solvência  
R0120/C0100  Ajustamento devido à agrega ­
ção dos RCSn dos FCFE/CAC  Ajustamento para correção dos desvios no cálculo do RCS devido à agregação dos 
RCSn dos FCFE/CAC a nível do módulo de risco. Este montante deverá ser 
positivo.  
R0130/C0100  Risco operacional  Montante dos requisitos de capital para o módulo de risco operacional conforme 
calculado segundo a fórmula-padrão.  
R0140/C0100  Capacidade de absorção de 
perdas das provisões técnicas  Montante do ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas calculado de acordo com a fórmula-padrão. 
Este montante deverá ser comunicado como um valor negativo. 
A nível dos FCFE/CAC e a nível da entidade quando não existirem FCFE (exceto 
quando sejam constituídos ao abrigo do artigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE) 
nem CAC será o máximo de entre zero e o montante correspondente ao mínimo 
de entre o montante das provisões técnicas sem margem de risco em relação com 
os benefícios discricionários futuros em valor líquido do resseguro e a diferença 
entre o valor bruto e o valor líquido do requisito de capital de solvência de base. 
Quando existirem FCFE (distintos dos constituídos ao abrigo do artigo 304.  o da 
Diretiva 2009/138/CE) ou CAC, este montante será calculado como a soma da 
capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas de cada FCFE/CAC e da 
parte remanescente, tendo em conta o valor líquido dos benefícios discricionários 
futuros como limite superior.  
R0150/C0100  Capacidade de absorção de 
perdas dos impostos diferidos  Montante do ajustamento para a capacidade de absorção de perdas dos impostos 
diferidos calculado de acordo com a fórmula-padrão. 
Este montante deverá ser negativo.  
R0160/C0100  Requisito de capital para as 
atividades exercidas nos ter ­
mos do artigo 4.  o da Diretiva 
2003/41/CE  Montante do requisito de capital, calculado de acordo com as regras definidas no 
artigo 17.  o da Diretiva 2003/41/CE, para fundos circunscritos para fins específi ­
cos relacionados com as atividades de pensões exercidas nos termos do artigo 4.  o 
da Diretiva 2003/41/CE objeto de medidas transitórias. Este elemento só deve ser 
comunicado para o período de transição.  
R0200/C0100  Requisito de capital de sol ­
vência excluindo acréscimos 
dos requisitos de capital  Montante do total do RCS diversificado antes de qualquer acréscimo do requisito 
de capital.  
R0210/C0100  Acréscimos dos requisitos de 
capital já decididos  Montante dos acréscimos dos requisitos de capital já decididos pela autoridade de 
supervisão nacional na data de referência da comunicação de informações. Não 
devem ser incluídos os acréscimos dos requisitos de capital decididos entre essa 
data e a apresentação dos dados à autoridade de supervisão.  
R0211/C0100  Dos quais, acréscimos dos re ­
quisitos de capital já estabele ­
cidos — artigo 37.  o , n.  o 1, 
Tipo a)  Montante dos acréscimos dos requisitos de capital já decididos pela autoridade de 
supervisão nacional em conformidade com o artigo 37.  o , n.  o 1, alínea a), na data 
de referência da comunicação de informações. Não devem ser incluídos os acrés ­
cimos dos requisitos de capital decididos entre essa data e a apresentação dos 
dados à autoridade de supervisão.  
R0212/C0100  Dos quais, acréscimos dos re ­
quisitos de capital já estabele ­
cidos — artigo 37.  o , n.  o 1, 
Tipo b)  Montante dos acréscimos dos requisitos de capital decididos pela autoridade de 
supervisão nacional em conformidade com o artigo 37.  o , n.  o 1, alínea b), na data 
de referência da comunicação de informações. Não devem ser incluídos os acrés ­
cimos dos requisitos de capital decididos entre essa data e a apresentação dos 
dados à autoridade de supervisão.PT  L 120/868 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023