 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0710  Provisões técnicas — 
contratos ligados a índi ­
ces e a unidades de par ­
ticipação — Melhor esti ­
mativa  Total do montante da melhor estimativa das provisões técnicas para os contratos 
ligados a índices e a unidades de participação. 
A melhor estimativa deve ser comunicada em valor bruto, sem dedução do resseguro. 
Este montante deve incluir a afetação da dedução transitória às provisões técnicas 
determinada em conformidade com a metodologia contributiva utilizada para efeitos 
de cálculo do RCM.  
C0010/R0720  Provisões técnicas — 
contratos ligados a índi ­
ces e a unidades de par ­
ticipação — Margem de 
risco  Total do montante da margem de risco das provisões técnicas para os contratos ligados 
a índices e a unidades de participação. 
Este montante deve incluir a afetação da dedução transitória às provisões técnicas 
determinada em conformidade com a metodologia contributiva utilizada para efeitos 
de cálculo do RCM.  
C0020/R0730  Outras provisões técnicas  Outras provisões técnicas, tal como reconhecidas pelo grupo na sua contabilidade 
oficial, em conformidade com os PCGA locais ou com as IFRS.  
C0010/R0740  Passivos contingentes  Os passivos contingentes definem-se como: 
a) Uma possível obrigação que resulta de acontecimentos passados e cuja existência 
será confirmada apenas pela ocorrência ou não de um ou mais acontecimentos 
futuros incertos não totalmente sob controlo da entidade; ou 
b) Uma responsabilidade atual que resulta de acontecimentos passados, mesmo se: 
i) não é provável que um exfluxo de recursos que incorporam benefícios econó ­
micos seja exigido para liquidar a obrigação, ou 
ii) o montante da responsabilidade não pode ser mensurado com fiabilidade sufi ­
ciente. 
O montante dos passivos contingentes reconhecidos no balanço deve seguir os critérios 
estabelecidos no artigo 11.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0010 — 
C0020/R0750  Provisões que não provi ­
sões técnicas  Passivos com um prazo ou montante incerto, excluindo aqueles que são comunicados 
como «Responsabilidades de planos de pensões». 
As provisões são reconhecidas como passivos (assumindo que se consegue obter uma 
estimativa fiável das mesmas) quando representarem responsabilidades e quando for 
provável que seja necessária uma saída de recursos que incorporam benefícios econó ­
micos para liquidar a responsabilidade.  
C0010 — 
C0020/R0760  Responsabilidades de 
planos de pensões  Total das responsabilidades em valor líquido relacionadas com o regime de pensões dos 
trabalhadores.PT  L 120/1150 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023