 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0020/R0030  Sem medidas transitórias ao 
nível das provisões técnicas — 
Fundos próprios de base — 
Excesso do ativo sobre o pas ­
sivo  Total do montante do excesso do ativo sobre o passivo calculado tendo em conta 
as provisões técnicas sem o ajustamento devido à dedução transitória às provisões 
técnicas, mas com os ajustamentos resultantes do ajustamento de volatilidade e do 
ajustamento de congruência. 
Se a dedução transitória às provisões técnicas não for aplicável, comunicar o 
mesmo montante que o indicado em C0010.  
C0030/R0030  Impacto das medidas transitó ­
rias ao nível das provisões 
técnicas — Fundos próprios de 
base — Excesso do ativo sobre 
o passivo  Montante do ajustamento ao excesso do ativo sobre o passivo devido à aplicação 
da dedução transitória às provisões técnicas. 
Diferença entre, por um lado, o excesso do ativo sobre o passivo calculado tendo 
em conta as provisões técnicas sem dedução transitória às mesmas e, por outro, o 
excesso do ativo sobre o passivo calculado tendo em conta as provisões técnicas 
com as GLP e medidas transitórias.  
C0040/R0030  Sem medidas transitórias ao 
nível das taxas de juro — 
Fundos próprios de base — 
Excesso do ativo sobre o pas ­
sivo  Total do montante do excesso do ativo sobre o passivo calculado tendo em conta 
as provisões técnicas sem o ajustamento devido ao ajustamento transitório da 
estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante, mas com os ajustamen ­
tos resultantes do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de congruência. 
Se o ajustamento transitório à estrutura temporal das taxas de juro sem risco 
relevante não for aplicável, comunicar o mesmo montante que o indicado em 
C0020.  
C0050/R0030  Impacto das medidas transitó ­
rias ao nível das taxas de juro 
— Fundos próprios de base — 
Excesso do ativo sobre o pas ­
sivo  Montante do ajustamento ao excesso do ativo sobre o passivo devido à aplicação 
do ajustamento transitório à estrutura temporal das taxas de juro sem risco 
relevante. 
Diferença entre, por um lado, o excesso do ativo sobre o passivo calculado tendo 
em conta as provisões técnicas sem ajustamento transitório da estrutura temporal 
das taxas de juro sem risco relevante e, por outro, o excesso do ativo sobre o 
passivo calculado tendo em conta as provisões técnicas indicadas em C0020.  
C0060/R0030  Sem ajustamento de volatili ­
dade e sem outras medidas 
transitórias — Fundos pró ­
prios de base — Excesso do 
ativo sobre o passivo  Total do montante do excesso do ativo sobre o passivo calculado tendo em conta 
as provisões técnicas sem os ajustamentos devidos à dedução transitória às mes ­
mas, ao ajustamento transitório da estrutura temporal das taxas de juro sem risco 
relevante e ao ajustamento de volatilidade, mas com os ajustamentos resultantes 
do ajustamento de congruência. 
Se o ajustamento de volatilidade não for aplicável, comunicar o mesmo montante 
que o indicado em C0040.  
C0070/R0030  Impacto da fixação do ajusta ­
mento de volatilidade em zero 
— Fundos próprios de base — 
Excesso do ativo sobre o pas ­
sivo  Montante do ajustamento ao excesso do ativo sobre o passivo devido à aplicação 
do ajustamento de volatilidade. Deve refletir o impacto da fixação do ajustamento 
de volatilidade em zero.PT  L 120/788 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023