 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0070  RCM nocional ou Requi ­
sito de capital setorial 
mínimo  Requisito de capital mínimo, setorial ou nocional, que desencadeia a intervenção final, 
assumindo que é aplicada a chamada intervenção progressiva. 
Este elemento não é solicitado para as entidades em relação às quais não tenha sido fixado 
um nível desencadeador final.  
C0080  Fundos Próprios Elegíveis 
Nocionais ou Setoriais  Total dos fundos próprios para cobertura do requisito de capital (nocional ou setorial). Não 
são aplicáveis quaisquer restrições quanto à disponibilidade para o grupo.  
C0085  Contribuição do RCS in ­
dividual (nocional) para o 
RCS do grupo  Contribuição do RCS nocional individual para o RCS do grupo no que respeita às sociedades 
gestoras de participações no setor dos seguros e às companhias financeiras mistas 
Contribuição do RCS individual para o RCS do grupo 
Se for aplicado o método 1, a contribuição de uma empresa filial para o grupo será calculada 
pela seguinte fórmula: 
Contrj = RCSj × RCSdiversificado/ Σi RCSisolo 
em que: 
— RCSj é o RCS a nível da entidade individual da empresa j; 
— RCSdiversificado = RCS calculado em conformidade com o artigo 336.  o , alínea a), do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35 da Comissão. 
— RCSindividual é o RCS a nível da entidade individual da empresa participante e cada 
seguro relacionado ou 
ou da empresa de resseguros e de cada empresa de seguros e de resseguros de um país 
terceiro incluída no cálculo do RCSdiversificado; 
— o rácio é o ajustamento proporcional devido ao reconhecimento dos efeitos de diversi ­
ficação a nível do grupo. 
Para as empresas coligadas que não sejam filiais [artigo 335.  o , n.  o 1, alínea d), do regula ­
mento delegado], incluídas através do método 1, a contribuição da empresa coligada para o 
RCS do grupo é a parte proporcional do RCS individual. 
No método 2, a contribuição da empresa coligada para o RCS do grupo corresponde à parte 
proporcional do RCS individual.  
S.35.01 — Contribuição para as Provisões Técnicas do grupo  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre grupos.  
As informações a comunicar entre as células C0050 e C0210 deverão incluir os ajustamentos de volatilidade, de 
congruência e transitório à estrutura temporal das taxas de juro. A dedução transitória às provisões técnicas deverá 
ser comunicada separadamente entre as colunas C0220 e C0230.  
O presente modelo é utilizado quando for aplicado o método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE, o 
método 2 na aceção do artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE e uma combinação de métodos.  
As empresas de seguros e de resseguros relacionadas que não sejam filiais ficam excluídas do âmbito do presente 
modelo, na medida em que são avaliadas pelo método de equivalência ajustada.PT  L 120/1546 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023