 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0030/R0220  Variações da posição em ter ­
mos de Impostos Diferidos  Variações do excesso do ativo sobre o passivo explicadas pela variação dos ativos 
por impostos diferidos e passivos por impostos diferidos  
C0030/R0230  Imposto sobre o rendimento 
no período de comunicação  Montante do imposto sobre o rendimento no período de comunicação, tal como 
comunicado nas demonstrações financeiras respeitantes ao período de comunica ­
ção.  
C0030/R0240  Distribuição de dividendos  Montante dos dividendos distribuídos durante o período de comunicação, tal 
como comunicado nas demonstrações financeiras respeitantes ao período de co ­
municação.  
C0030/R0250  Outras variações no excesso 
do ativo sobre o passivo  As restantes variações no excesso do ativo sobre o passivo.  
S.29.02 — Excesso do ativo sobre o passivo — explicado por investimentos e passivos financeiros  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
Este modelo está centrado nas alterações do excesso do ativo sobre o passivo devidas a investimentos e passivos 
financeiros.  
O âmbito do presente modelo:  
i. inclui os investimentos;  
ii. inclui a posição dos derivados (enquanto investimentos) no passivo;  
iii. inclui as ações próprias;  
iv. inclui os passivos financeiros (que abrangem os passivos subordinados);  
v. inclui os ativos detidos no quadro de fundos ligados a unidades de participação e a índices;  
vi. exclui os imóveis detidos para uso próprio.  
Em relação a todos esses elementos, o modelo cobre os investimentos detidos à data de encerramento do período de 
comunicação anterior (N–1) e os investimentos adquiridos/emitidos durante o período de comunicação (N).  
A diferença entre o modelo S.29.02 (último quadro) e a informação apresentada no modelo S.09.01 reside na inclusão 
do rendimento das ações próprias e na exclusão dos imóveis detidos para uso próprio. O objetivo do modelo é permitir 
uma compreensão pormenorizada das variações do excesso do ativo sobre o passivo relacionadas com investimentos, 
tomando em consideração:  
i. Os movimentos na avaliação que afetam o excesso do ativo sobre o passivo (p. ex.: ganhos e perdas realizados sobre 
vendas, mas também diferenças de avaliação);  
ii. Receitas decorrentes de investimentos;  
iii. Despesas relacionadas com investimentos (incluindo juros cobrados sobre passivos financeiros).  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0010  Movimentos na avaliação dos 
investimentos  Movimentos na avaliação dos investimentos, incluindo: 
— Em relação aos ativos mantidos em carteira, a diferença entre os valores 
Solvência II no final do período de comunicação (N) e no início do ano 
(N–1); 
— Em relação aos investimentos alienados entre os dois períodos de comunica ­
ção (incluindo os casos em que foi adquirido um ativo durante o período de 
comunicação), a diferença entre o preço de venda e o valor Solvência II no 
último período de comunicação (ou, no caso dos investimentos adquiridos 
durante o período, o custo/valor de aquisição);PT  L 120/1048 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023