 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0160/R1030  Fator do Requisito de Capital 
para o Risco de Catástrofe an ­
tes da mitigação do risco — 
Total terramotos Regiões do 
especificado antes da diversifi ­
cação  Rácio entre o total das perdas especificadas em valor bruto e a exposição total.  
C0170/R0830- 
-R1020  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Região 
do especificado  Requisito de capital antes da mitigação do risco de terramotos para cada uma das 
20 Regiões do especificado.  
C0170/R1030  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Total 
terramotos Regiões do especi ­
ficado antes da diversificação  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco de terramotos para as 20 
regiões do especificado.  
C0170/R1220  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Total 
terramotos Outras Regiões an ­
tes da diversificação  Requisito de capital antes da mitigação do risco de terramotos para as regiões que 
não sejam Regiões do especificado. Montante das perdas instantâneas, sem dedu ­
ção dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro e entidades instrumen ­
tais.  
C0170/R1230  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Total 
Terramotos — Todas as Re ­
giões antes da diversificação  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco de terramotos para todas 
as regiões.  
C0170/R1240  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Efeito de 
diversificação entre regiões  Efeito de diversificação decorrente da agregação dos riscos de terramoto relativos 
às diferentes regiões (Regiões do especificado e «Outras regiões»).  
C0170/R1250  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Total 
terramotos após diversificação  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco de terramotos, tendo em 
conta o efeito de diversificação apresentado na célula C0170/R1240.  
C0180/R0830- 
-R1020  Mitigação do Risco Estimada 
— Região do especificado  Para cada uma das 20 Regiões do especificado, o efeito estimado da mitigação do 
risco dos contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa 
em relação com este risco, excluindo os prémios de reposição estimados.  
C0180/R1030  Mitigação do Risco Estimada 
— Total terramotos Regiões 
do especificado antes da di ­
versificação  Total da Mitigação do Risco estimada para as 20 regiões do especificado.  
C0180/R1220  Mitigação do Risco Estimada 
— Total terramotos — Outras 
Regiões antes da diversificação  Para todas as regiões que não sejam Regiões do especificado, o efeito da mitigação 
do risco estimada dos contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados 
pela empresa em relação com este risco, excluindo os prémios de reposição 
estimados.PT  L 120/1000 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023