 
Um derivado é um instrumento financeiro ou outro contrato que tenha o conjunto das três seguintes características:  
a) O seu valor altera-se em resposta à alteração numa determinada taxa de juro, no preço de um instrumento 
financeiro, no preço de uma mercadoria, numa taxa de câmbio, num índice de preços ou de taxas, numa notação 
de crédito ou índice de crédito ou noutra variável, desde que, no caso de uma variável não financeira, essa variável 
não seja específica de uma das partes no contrato (por vezes denominado o «subjacente»).  
b) Não requer qualquer investimento líquido inicial ou requer um investimento líquido inicial que é inferior ao que seria 
exigido para outros tipos de contratos que se esperaria que tivessem uma resposta semelhante às alterações nos 
fatores de mercado.  
c) Será liquidado em data futura.  
Este modelo inclui dois quadros: Informações sobre as posições detidas e «Informações sobre os derivados.  
No quadro informação sobre as posições detidas, cada derivado deverá ser comunicado separadamente, utilizando as 
linhas necessárias para preencher corretamente todas as variáveis não monetárias exigidas nesse quadro. Se para um 
mesmo derivado for possível atribuir dois valores diferentes a uma determinada variável, esse derivado deverá ser 
comunicado em mais de uma linha.  
Em particular, os derivados que envolvam mais de um par de moedas deverão ser repartidos nos respetivos compo ­
nentes e comunicados em linhas diferentes.  
Na tabela Informação sobre os derivados, cada derivado deverá ser comunicado separadamente, uma linha para cada 
derivado, preenchendo todas as variáveis exigidas nessa tabela.  
A informação respeitante às notações externas (C0290) e às ECAI designadas (C0300) poderá ser limitada (não 
comunicada) nas seguintes circunstâncias:  
a) por via de uma decisão da autoridade nacional de supervisão nos termos do artigo 35.  o , n.  os 6 e 7, da Diretiva 
2009/138/CE; ou  
b) por via de uma decisão da autoridade nacional de supervisão nos casos em que as empresas de seguros e de 
resseguros tenham previsto mecanismos de subcontratação na área dos investimentos que façam com que a empresa 
não tenha acesso diretamente a essa informação específica.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Informação sobre as posições detidas  
C0040  Código de identificação ID do 
derivado  Código de identificação ID do derivado, com as seguintes prioridades: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pela empresa, quando as opções acima não estiverem dis ­
poníveis, que deverá ser coerente ao longo do tempo.  
C0041  Identificador único da opera ­
ção  Indicar os identificadores de transações utilizados nas comunicações de transações 
a transmitir aos repositórios de transações a título do Regulamento (UE) n.  
o 648/2012 relativo aos derivados do mercado de balcão, às contrapartes centrais 
e aos repositórios de transações. 
Neste elemento devem ser comunicados tantos identificadores (ID) de transações 
quanto necessário para construir a posição comunicada. Os identificadores de 
transações devem ser comunicados separados por vírgulas. 
Quando o derivado não é abrangido pelo âmbito de aplicação do Regulamento 
(UE) n.  o 648/2012, este elemento deve ser comunicado «Sem ID».  
C0050  Tipo do código de identifica ­
ção ID do derivado  Tipo de código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação 
ID do derivado». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — ISO/6166 para o ISIN 
2 — CUSIP (número do Committee on Uniform Securities Identification Proce ­
dures atribuído pelo CUSIP Service Bureau para as empresas dos Estados Unidos e 
do Canadá) 
3 — SEDOL (Stock Exchange Daily Official List para a Bolsa de Valores de 
Londres)PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/687