 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0050/R0060  Impacto das medidas 
transitórias ao nível das 
taxas de juro — Fundos 
próprios elegíveis para 
cumprimento do RCS — 
nível 1  Montante do ajustamento aos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS — 
nível 1 devido à aplicação do ajustamento transitório à estrutura temporal das taxas de 
juro sem risco relevante. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios elegíveis para cumprimento dos RCS 
— Nível 1 calculados tendo em conta as provisões técnicas sem ajustamento transitório 
da estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante e, por outro, os fundos 
próprios elegíveis para cumprimento dos RCS — Nível 1 calculados tendo em conta as 
provisões técnicas indicadas em C0020.  
C0060/R0060  Sem ajustamento de vo ­
latilidade e sem outras 
medidas transitórias — 
Fundos próprios elegíveis 
para cumprimento do 
RCS — nível 1  Total do montante dos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS — nível 1 
calculado tendo em conta as provisões técnicas sem os ajustamentos devidos à dedução 
transitória às mesmas provisões técnicas, ao ajustamento transitório da estrutura tem ­
poral das taxas de juro sem risco relevante e ao ajustamento de volatilidade, mas 
mantendo os resultados do ajustamento de congruência. 
Se o ajustamento de volatilidade não for aplicável, comunicar o mesmo montante que 
o indicado em C0040.  
C0070/R0060  Impacto da fixação do 
ajustamento de volatili ­
dade em zero — Fundos 
próprios elegíveis para 
cumprimento do RCS — 
nível 1  Montante do ajustamento aos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS — 
nível 1 devido à aplicação do ajustamento de volatilidade. Deve refletir o impacto da 
fixação do ajustamento de volatilidade em zero. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios elegíveis para cumprimento dos RCS 
— Nível 1 calculados tendo em conta as provisões técnicas sem ajustamento de 
volatilidade e sem quaisquer outras medidas transitórias e, por outro, os fundos pró ­
prios elegíveis para cumprimento dos RCS — Nível 1 calculados tendo em conta as 
provisões técnicas indicadas em C0040.  
C0080/R0060  Sem ajustamento de vo ­
latilidade e sem todas as 
outras medidas transitó ­
rias — Fundos próprios 
elegíveis para cumpri ­
mento do RCS — nível 1  Total do montante dos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS — nível 1 
calculados tendo em conta as provisões técnicas sem qualquer medida de GLP. 
Se o ajustamento de congruência não for aplicável, comunicar o mesmo montante que 
o indicado em C0060.  
C0090/R0060  Impacto da fixação do 
ajustamento de con ­
gruência em zero — 
Fundos próprios elegíveis 
para cumprimento do 
RCS — nível 1  Montante do ajustamento aos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS — 
nível 1 devido à aplicação do ajustamento de congruência. Deve incluir o impacto da 
fixação do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de congruência em zero. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios elegíveis para cumprimento dos RCS 
— Nível 1 calculados tendo em conta as provisões técnicas sem ajustamento de 
congruência e sem quaisquer outras medidas transitórias e, por outro, os fundos 
próprios elegíveis para cumprimento dos RCS — Nível 1 calculados tendo em conta 
as provisões técnicas indicadas em C0060.  
C0100/R0060  Impacto de todas as me ­
didas de GLP e medidas 
transitórias — Fundos 
próprios elegíveis para 
cumprimento do RCS — 
nível 1  Montante do ajustamento aos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS — 
nível 1 devido à aplicação das medidas de GLP e medidas transitórias.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1253