 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0260  Tipo do código do grupo 
do emitente  Tipo de código de identificação utilizado no elemento «Código do grupo do emitente». 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
9 — Nenhum  
C0270  País do Emitente  Código ISO 3166-1 alfa-2 do país onde está localizado o emitente. 
A localização do emitente será avaliada em função do endereço da entidade que emite o 
ativo. 
Há que considerar os seguintes aspetos: 
— No que respeita à categoria CIC 4 — Organismos de Investimento Coletivo, o país 
do emitente corresponde ao país do gestor do fundo (entidade); 
— No que respeita à categoria CIC 7 — Dinheiro e depósitos (excluindo CIC 71 e CIC 
75), o país do emitente corresponde ao país da entidade depositária 
— No que respeita à categoria CIC 8 — Hipotecas e empréstimos, com exceção dos 
CIC 87 e CIC 88, a informação será respeitante ao mutuário; 
— Este elemento não se aplica aos CIC 87 e CIC 88; 
— Este elemento não se aplica aos CIC 71, CIC 75, CIC 09 e categoria CIC 9 — 
Imóveis. 
Deve utilizar-se uma das seguintes opções: 
— Código ISO 3166-1 alfa-2; 
— XA: Emitentes supranacionais (instituições públicas criadas por meio de um acordo 
entre Estados nacionais, designadamente valores mobiliários emitidos por um banco 
multilateral de desenvolvimento a que se refere o artigo 117.  o , n.  o 2, do Regula ­
mento (UE) n.  o 575/2013, ou valores mobiliários emitidos por uma organização 
internacional a que se refere o artigo 118.  o do Regulamento (UE) n.  o 575/2013, 
com exceção das instituições da União Europeia); 
— UE: Instituições da União Europeia (tal como definidas no artigo 13.  o do Tratado 
da União Europeia.  
C0280  Moeda  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda da emissão. 
Há que considerar os seguintes aspetos: 
— Este elemento não se aplica aos CIC 87 e CIC 88, atendendo a que esses ativos não 
estão sujeitos a individualização), CIC 75, CIC 09 e CIC 95 — Instalações e 
equipamento (para uso próprio) pelo mesmo motivo; 
— No que respeita à categoria CIC 9 — Imóveis, excluindo o CIC 95 — Instalações e 
equipamento (para uso próprio), a moeda corresponde à moeda em que foi reali ­
zado o investimento.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1195