 
S.10.01 — Operações de empréstimo ou recompra de valores mobiliários  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre grupos.  
O presente modelo inclui uma lista linha a linha dos contratos de empréstimo e dos acordos de recompra de valores 
mobiliários (comprador e vendedor), incluindo os  swaps  de liquidez referidos no artigo 309.  o , n.  o 2, alínea f), do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
Só deverá ser comunicado quando o valor dos valores mobiliários subjacentes, patrimoniais e extrapatrimoniais, objeto 
de acordos de empréstimo ou de recompra de valores mobiliários, para contratos com data de vencimento posterior à 
data de referência da comunicação, representar mais de 5 % dos investimentos totais tal como comunicados nas células 
C0010/R0070 e C0010/RC0220 do modelo S.02.01, quando for utilizado exclusivamente o método 1 como definido 
no artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE. Quando for utilizado o método 1 em combinação com o método 2 como 
definido no artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE ou exclusivamente o método 2, esse rácio deverá ser ajustado de 
modo a que sejam incluídos os elementos respeitantes a todas as entidades abrangidas pelo modelo S.06.02.  
Deverão ser comunicados todos os contratos, tanto patrimoniais como extrapatrimoniais. A informação deve incluir 
todos os contratos durante o período de referência, independentemente de se manterem em aberto ou encerrados na 
data de referência da comunicação. Para os contratos que integram uma estratégia de extensão do prazo de vencimento, 
mantendo substancialmente a mesma transação, só deverão ser comunicadas as posições em aberto.  
Um acordo de recompra (repo) é definido como uma venda de valores mobiliários associada a um acordo pelo qual o 
vendedor se compromete a voltar a comprar esses valores mobiliários numa data futura. O empréstimo de valores 
mobiliários é definido como o empréstimo de valores mobiliários por uma parte a outra, devendo o mutuário fornecer 
garantias ao mutuante.  
Os elementos serão comunicados com valores positivos salvo indicação em contrário nas respetivas instruções.  
As categorias de ativos referidas no presente modelo são as definidas no anexo IV — Categorias de Ativos do presente 
regulamento e as referências aos códigos CIC dizem respeito ao anexo VI — Quadro dos CIC do presente regulamento.  
Cada contrato de recompra e de empréstimo de valores mobiliários deverá ser comunicado em tantas linhas quantas 
necessárias para apresentar a informação exigida. Se em relação a um determinado elemento uma opção corresponde a 
uma parte do instrumento a comunicar e outra opção diferente corresponde à parte restante, o contrato terá de ser 
desagregado, salvo indicação em contrário nas instruções respetivas.  
O modelo é aplicável para o método 1 (método baseado na consolidação contabilística), método 2 (método de dedução 
e agregação) e para uma combinação dos dois métodos.  
Quando for utilizado exclusivamente o método 1, a comunicação de informações deverá refletir a posição consolidada 
do grupo em termos de contratos de recompra e de empréstimo de valores mobiliários em valor líquido das operações 
intragrupo detidos no âmbito de supervisão do grupo. A comunicação deverá ser efetuada da seguinte forma:PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1227