 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R1200/C0110  Total dos fundos próprios com ­
plementares — novo montante 
disponibilizado  Novo montante de fundos próprios complementares de nível 2 a dispo ­
nibilizar ao longo do período de comunicação.  
R1200/C0120  Total dos fundos próprios com ­
plementares — redução do mon ­
tante disponibilizado  Redução do montante disponível dos fundos próprios complementares ao 
longo do período de comunicação.  
R1200/C0130  Total dos fundos próprios com ­
plementares — mobilizados como 
fundos próprios de base  Montante do total dos fundos próprios complementares mobilizados para 
um elemento dos fundos próprios de base ao longo do período de 
comunicação.  
R1200/C0060  Total dos fundos próprios com ­
plementares — saldo a transpor ­
tar  Saldo dos fundos próprios complementares a transportar para o período 
de comunicação seguinte.  
S.23.04 — Lista dos elementos dos fundos próprios  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a grupos, independentemente do método 
utilizado para o cálculo da solvência do grupo.  
O presente modelo deve ser comunicado se o montante dos fundos próprios para qualquer alteração de nível for 
superior a 5 % em comparação com o ano anterior, calculado como indicado abaixo  
variação em % ðT; T Ä  1Þ :¼  Available Own funds in tier i to cover SCR in T 
Available Own funds in tier i to cover SCR in T  Ä  1  
No caso de não estarem disponíveis certos elementos dos fundos próprios, não se aplica o limiar, devendo ser 
comunicado todo o modelo.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010  Descrição das contas subordi ­
nadas dos associados das mú ­
tuas  Deverá ser apresentada uma lista das contas subordinadas dos associados das 
mútuas para o grupo.  
C0020  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Mon ­
tante (na moeda de comuni ­
cação)  Montante das contas subordinadas individuais dos associados das mútuas.  
C0030  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Nível  Indicar o nível de classificação como fundos próprios das contas subordinadas dos 
associados das mútuas. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Nível 1 
2 — Nível 1 — sem restrições 
3 — Nível 1 — com restrições 
4 — Nível 2 
5 — Nível 3PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1315