 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Se o ajustamento de congruência não for aplicável, comunicar o mesmo montante 
que o indicado em C0060.  
C0090/R0100  Impacto da fixação do ajusta ­
mento de congruência em zero 
— Fundos próprios elegíveis 
para cumprimento do Requi ­
sito de Capital Mínimo  Montante do ajustamento aos Fundos próprios elegíveis para cumprimento do 
RCM devido à aplicação do ajustamento de congruência. Deve incluir o impacto 
da fixação do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de congruência em 
zero. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios elegíveis para cumprimento dos 
RCM calculados tendo em conta as provisões técnicas sem ajustamento de con ­
gruência e sem quaisquer outras medidas transitórias e, por outro, os fundos 
próprios elegíveis para cumprimento dos RCM calculados tendo em conta as 
provisões técnicas indicadas em C0060.  
C0100/R0100  Impacto de todas as medidas 
de GLP e medidas transitórias 
— Fundos próprios elegíveis 
para cumprimento do Requi ­
sito de Capital Mínimo  Montante do ajustamento aos fundos próprios elegíveis para cumprimento do 
RCM devido à aplicação das GLP e medidas transitórias.  
C0010/R0110  Montante com medidas GLP e 
medidas transitórias — Requi ­
sito de Capital Mínimo  Total do montante do RCM calculado tendo em conta as provisões técnicas 
incluindo os ajustamentos devidos às medidas de garantia de longo prazo e às 
medidas transitórias.  
C0020/R0110  Sem medidas transitórias ao 
nível das provisões técnicas — 
Requisito de Capital Mínimo  Total do montante do RCM calculado tendo em conta as provisões técnicas sem o 
ajustamento devido à dedução transitória às mesmas provisões técnicas, mas 
mantendo os resultados do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de 
congruência. 
Se a dedução transitória às provisões técnicas não for aplicável, comunicar o 
mesmo montante que o indicado em C0010.  
C0030/R0110  Impacto das medidas transitó ­
rias ao nível das provisões 
técnicas — Requisito de Capi ­
tal Mínimo  Montante do ajustamento ao RCM devido à aplicação da dedução transitória às 
provisões técnicas. 
Diferença entre, por um lado, os RCM calculados tendo em conta as provisões 
técnicas sem dedução transitória às mesmas e os RCM calculados tendo em conta 
as provisões técnicas com as GLP e medidas transitórias.  
C0040/R0110  Sem medidas transitórias ao 
nível das taxas de juro — Re ­
quisito de Capital Mínimo  Total do montante do RCM calculado tendo em conta as provisões técnicas sem o 
ajustamento transitório da estrutura temporal das taxas de juro sem risco rele ­
vante, mas mantendo os resultados do ajustamento de volatilidade e do ajusta ­
mento de congruência. 
Se o ajustamento transitório à estrutura temporal das taxas de juro sem risco 
relevante não for aplicável, comunicar o mesmo montante que o indicado em 
C0020.  
C0050/R0110  Impacto das medidas transitó ­
rias ao nível das taxas de juro 
— Requisito de Capital Míni ­
mo  Montante do ajustamento ao RCM devido à aplicação do ajustamento transitório à 
estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante. 
Diferença entre, por um lado, os RCM calculados tendo em conta as provisões 
técnicas sem ajustamento transitório da estrutura temporal das taxas de juro sem 
risco relevante e, por outro, os RCM calculados tendo em conta as provisões 
técnicas indicadas em C0020.PT  L 120/800 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023