 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0413/C0070  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (antes 
da capacidade de absor ­
ção de perdas das provi ­
sões técnicas) — Risco de  
spread  — obrigações e 
empréstimos (investi ­
mentos em infraestrutu ­
ras elegíveis)  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de  spread  das obrigações e emprés ­
timos que sejam investimentos em infraestruturas elegíveis salvo empresas de 
infraestruturas, após o choque mas antes da capacidade de absorção de perdas 
das provisões técnicas. Este valor só deve ser comunicado se a repartição entre as 
linhas R0412, R0413 e R0414 puder ser obtida através do método utilizado para 
o cálculo. Se a repartição não for possível, preencher apenas a linha R0410. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0413/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — Risco de  
spread  — obrigações e 
empréstimos (investi ­
mentos em infraestrutu ­
ras elegíveis)  Requisito de capital bruto aplicável ao risco de  spread  das obrigações e emprésti ­
mos que sejam investimentos em infraestruturas elegíveis salvo empresas de infra ­
estruturas, isto é, antes da capacidade de absorção de perdas das provisões técni ­
cas. Este valor só deve ser comunicado se a repartição entre as linhas R0412, 
R0413 e R0414 puder ser obtida através do método utilizado para o cálculo. Se a 
repartição não for possível, preencher apenas a linha R0410. 
Se R0012/C0010 = 1 e/ou 2, não comunicar este elemento.  
R0414/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco de  spread  — 
obrigações e emprésti ­
mos (investimentos em 
empresas de infraestrutu ­
ras elegíveis)  Valor absoluto inicial dos ativos sensíveis ao risco de  spread  das obrigações e 
empréstimos que sejam investimentos em empresas de infraestruturas elegíveis. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0414/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco de  spread  
— obrigações e emprés ­
timos (investimentos em 
empresas de infraestrutu ­
ras elegíveis)  Valor absoluto inicial dos passivos sensíveis ao risco de  spread  das obrigações e 
empréstimos que sejam investimentos em empresas de infraestruturas elegíveis. 
Este valor só deve ser comunicado se a repartição entre as linhas R0412, R0413 e 
R0414 puder ser obtida através do método utilizado para o cálculo. Se a repar ­
tição não for possível, preencher apenas a linha R0410. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0414/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco de  spread  — obri ­
gações e empréstimos 
(investimentos em em ­
presas de infraestruturas 
elegíveis)  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de  spread  das obrigações e emprésti ­
mos que são investimentos em empresas de infraestruturas elegíveis, após o 
choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1357