 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0120/C0030  Conta de prémios de emis ­
são relacionados com ações 
preferenciais indisponíveis a 
deduzir ao nível do grupo 
— nível 1 com restrições  Montante da conta de prémios de emissão relacionados com ações preferenciais 
considerados indisponíveis na aceção do artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 
2009/138/CE que cumprem os critérios de classificação no nível 1 com restrições 
e a deduzir por força do artigo 330.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0120/C0040  Conta de prémios de emis ­
são relacionados com ações 
preferenciais indisponíveis a 
deduzir ao nível do grupo 
— nível 2  Montante da conta de prémios de emissão relacionados com ações preferenciais 
considerados indisponíveis na aceção do artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 
2009/138/CE que cumprem os critérios de classificação no nível 2 e a deduzir 
por força do artigo 330.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0120/C0050  Conta de prémios de emis ­
são relacionados com ações 
preferenciais indisponíveis a 
deduzir ao nível do grupo 
— nível 3  Montante do montante da conta de prémios de emissão relacionados com ações 
preferenciais considerados indisponíveis na aceção do artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da 
Diretiva 2009/138/CE que cumprem os critérios de classificação no nível 3 e a 
deduzir por força do artigo 330.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0130/C0010  Reserva de reconciliação — 
total  O total da reserva de reconciliação representa as provisões (p. ex.: resultados reti ­
dos), em valor líquido de ajustamentos (p. ex.: fundos circunscritos para fins espe ­
cíficos). Resulta fundamentalmente das diferenças entre a avaliação contabilística e a 
avaliação em conformidade com o artigo 75.  o da Diretiva 2009/138/CE.  
R0130/C0020  Reserva de reconciliação — 
nível 1 sem restrições  A reserva de reconciliação representa as provisões (p. ex.: resultados retidos), em 
valor líquido de ajustamentos (p. ex.: fundos circunscritos para fins específicos). 
Resulta fundamentalmente das diferenças entre a avaliação contabilística e a avalia ­
ção em conformidade com a Diretiva 2009/138/CE.  
R0140/C0010  Passivos subordinados — 
total  Total do montante dos passivos subordinados.  
R0140/C0030  Passivos subordinados — 
nível 1 com restrições  Montante dos passivos subordinados que cumprem os critérios de classificação no 
nível 1 com restrições.  
R0140/C0040  Passivos subordinados — 
nível 2  Montante dos passivos subordinados que cumprem os critérios de classificação no 
nível 2.  
R0140/C0050  Passivos subordinados — 
nível 3  Montante dos passivos subordinados que cumprem os critérios de classificação no 
nível 3.  
R0150/C0010  Passivos subordinados indis ­
poníveis a deduzir ao nível 
do grupo — total  Total do montante dos passivos subordinados considerados indisponíveis na aceção 
do artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1263