 
S.02.02 — Passivos por moeda  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo deve ser preenchido em conformidade com o Balanço (modelo S.02.01). A Diretiva 2009/138/CE, o 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35 e as normas técnicas e orientações Solvência II estabelecem princípios de avalia ­
ção.  
Não é obrigatório apresentar este modelo se uma única moeda representar mais de 80 % dos passivos. Se o valor das 
provisões técnicas, comunicado em R0030 e R0120 no modelo S.12.01 e em R0060 e R0160 no modelo S.17.01, for 
negativo, deve considerar-se, para efeitos do cálculo do limiar acima, o valor absoluto desses montantes nocionais sem 
compensação de provisões técnicas entre diferentes LoB.  
Se for apresentada, a informação sobre a moeda de comunicação deverá sempre ser comunicada independentemente do 
montante dos passivos. A informação apresentada por moeda deverá representar pelo menos 80 % dos passivos totais. 
Os 20 % restantes podem ser agregados. Se uma determinada moeda tiver de ser comunicada a fim de assegurar o 
cumprimento do limiar de 80 %, essa moeda deverá ser comunicada para todos os passivos.  
As empresas cativas estão isentas da obrigação de comunicar este modelo.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0010  Moeda significativa  Indicar o código alfabético ISO 4217 de cada moeda a comunicar.  
C0020/R0110  Valor total, em todas as moe ­
das — Provisões técnicas (ex ­
cluindo contratos ligados a 
índices e a unidades de parti ­
cipação)  Comunicar o valor total das provisões técnicas (excluindo contratos ligados a 
índices e a unidades de participação), em todas as moedas.  
C0030/R0110  Valor na moeda de comunica ­
ção — Provisões técnicas (ex ­
cluindo contratos ligados a 
índices e a unidades de parti ­
cipação)  Comunicar o valor das provisões técnicas (excluindo contratos ligados a índices e 
a unidades de participação) na moeda de comunicação.  
C0040/R0110  Valor nas restantes moedas — 
Provisões técnicas (excluindo 
os contratos ligados a índices e 
a unidades de participação)  Comunicar o valor total das provisões técnicas (excluindo os contratos ligados a 
índices e a unidades de participação) nas restantes moedas, não comunicado por 
moeda. 
Por conseguinte, esta célula exclui o montante comunicado na moeda de comu ­
nicação (C0030/R0110) e nas moedas comunicadas por moeda (C0050/R0110).  
C0050/R0110  Valor nas moedas materiais — 
Provisões técnicas (excluindo 
contratos ligados a índices e a 
unidades de participação)  Comunicar o valor das Provisões técnicas (excluindo contratos ligados a índices e 
a unidades de participação), em cada uma das moedas que devem ser comunicadas 
separadamente.  
C0020/R0120  Valor total, em todas as moe ­
das — Provisões técnicas — 
contratos ligados a índices e a 
unidades de participação  Comunicar o valor total das provisões técnicas — contratos ligados a índices e a 
unidades de participação, em todas as moedas.PT  L 120/632 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023