 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0180  Dimensão do contrato  Número de ativos subjacentes ao contrato (no caso dos futuros sobre ações, por 
exemplo, será o número de ações a entregar por contrato de derivados no vencimento, 
no dos futuros sobre obrigações será o montante de referência subjacente a cada 
contrato). 
A forma como a dimensão do contrato é definida varia em função do tipo de ins ­
trumento. No caso dos futuros sobre ações é comum que a dimensão do contrato seja 
definida em função do número de ações subjacentes ao contrato. 
Para os futuros sobre obrigações, é o valor nominal das obrigações subjacentes. 
Só é aplicável aos futuros e opções.  
C0190  Perda máxima em caso 
de evento de liquidação 
do contrato  Montante da perda máxima em caso de ocorrência de um evento de liquidação do 
contrato. Aplicável à categoria CIC F. 
Quando um derivado de crédito é garantido a 100 %, a perda máxima em caso de 
evento de liquidação será zero.  
C0200  Montante das saídas de 
caixa do  swap  Montante a entregar ao abrigo do contrato de  swap  (com exclusão dos prémios) durante 
o período de comunicação. Corresponde aos juros pagos nos  swaps  de taxas de juro e 
aos montantes entregues nos  swaps  de divisas, de crédito, de retorno total e outros. 
Nos casos em que a liquidação é efetuada em base líquida, só deverá ser comunicada 
uma das colunas C0200 ou C0210.  
C0210  Montante das entradas de 
caixa do  swap  Montante recebido ao abrigo do contrato de  swap  (com exclusão dos prémios) durante 
o período de comunicação. Corresponde aos juros recebidos nos  swaps  de taxas de juro 
e aos montantes recebidos nos  swaps  de divisas, de crédito, de retorno total e outros. 
Nos casos em que a liquidação é efetuada em base líquida, só deverá ser comunicada 
uma das colunas C0200 ou C0210.  
C0220  Data de início  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data em que as responsabilidades no 
âmbito do contrato produzem efeitos. 
Quando para um mesmo derivado existirem várias datas, só deverá ser comunicada a 
data da primeira transação do derivado e uma única linha para cada derivado (e não 
várias linhas, para cada transação), refletindo o montante total investido nesse derivado 
considerando as diferentes datas em que ocorrem transações. 
Em caso de novação, a data de novação passa a ser a data de transação do derivado.  
C0230  Duração  Duração do derivado, definida como a «duração modificada residual», para os derivados 
a que se aplica uma medida de duração. 
Calculada como a duração líquida entre as entradas e saídas de caixa do derivado, 
quando aplicável.PT  L 120/1218 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023