 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0700/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco de catás ­
trofe do ramo vida  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de catástrofe do ramo vida, antes do 
choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0700/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco de catás ­
trofe do ramo vida  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de catástrofe do ramo vida, antes do 
choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0700/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco de catástrofe do 
ramo vida  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de catástrofe do ramo vida, após o 
choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0700/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Risco de ca ­
tástrofe do ramo vida  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao requisito de capital para o risco de catástrofe do ramo 
vida, após o choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0700/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — risco de 
catástrofe do ramo vida  Requisito de capital para o risco de catástrofe do ramo vida em valor líquido após 
ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. 
Se R0060/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital líquido para 
o risco de catástrofe do ramo vida em valor liquido, calculado com recurso a 
simplificações.  
R0700/C0070  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (antes 
da capacidade de absor ­
ção de perdas das provi ­
sões técnicas) — risco de 
catástrofe do ramo vida  Valor absoluto dos passivos (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) sensíveis ao risco de catástrofe do ramo vida, após o choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0700/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — risco de 
catástrofe do ramo vida  Requisito de capital para o risco de catástrofe do ramo vida em valor bruto (antes 
da capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas). 
Se R0060/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
bruto para a cobertura do risco de catástrofe nos seguros do ramo vida, calculado 
com recurso a simplificações.PT  L 120/1386 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023