 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010 — 
C0020/R0390  Ações próprias (detidas 
diretamente)  Total do montante de ações próprias diretamente detidas pelo grupo.  
C0010 — 
C0020/R0400  Montantes devidos a tí ­
tulo de elementos dos 
fundos próprios ou do 
fundo inicial mobilizados 
mas ainda não realizados  Valor do montante devido a título de elementos dos fundos próprios ou do fundo 
inicial mobilizados mas ainda não realizados.  
C0010 — 
C0020/R0410  Caixa e equivalentes de 
caixa  Notas e moedas em circulação normalmente utilizadas para efetuar pagamentos, e 
depósitos líquidos cujo saldo pode ser mobilizado pelo respetivo valor equivalente e 
que são diretamente utilizáveis para a realização de pagamentos por cheque, saque, 
ordem de pagamento, débito/crédito direto, ou outros meios de pagamento direto, sem 
penalizações ou restrições. 
As contas bancárias não deverão ser compensadas, pelo que neste elemento só deverão 
ser reconhecidas as contas com saldo positivo e os saldos a descoberto deverão ser 
incluídos nos passivos, salvo quando existam em simultâneo um direito legal à com ­
pensação e uma intenção demonstrável de proceder a essa mesma compensação.  
C0010 — 
C0020/R0420  Quaisquer outros ativos, 
não incluídos noutros 
elementos  Montante de quaisquer outros ativos não incluídos nos outros elementos do balanço.  
C0010- 
-C0020/R0500  Total dos ativos  Total do montante global de todos os ativos.  
Passivos  
C0010- 
-C0020/R0510  Provisões técnicas — não 
vida  Soma das provisões técnicas do ramo não vida. 
Este montante deve incluir a afetação da dedução transitória às provisões técnicas 
determinada em conformidade com a metodologia contributiva utilizada para efeitos 
de cálculo do RCM. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados disponí ­
veis não permitirem distinguir as provisões técnicas do ramo não vida entre não vida 
(excluindo acidentes e doença) e acidentes e doença (com bases técnicas semelhantes às 
do ramo não vida), este elemento deve refletir a soma.  
C0010 — 
C0020/R0520  Provisões técnicas — não 
vida (excluindo acidentes 
e doença)  Total do montante das provisões técnicas para o ramo não vida (excluindo acidentes e 
doença). 
Este montante deve incluir a afetação da dedução transitória às provisões técnicas 
determinada em conformidade com a metodologia contributiva utilizada para efeitos 
de cálculo do RCM.PT  L 120/1146 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023