 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0140  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Prazo de 
pré-aviso  Prazo de pré-aviso das contas subordinadas dos associados das mútuas. A data 
deve ser aqui indicada usando o formato ISO 8601 (aaaa-mm-dd).  
C0150  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Nome da 
autoridade de supervisão que 
concedeu a autorização  Nome da autoridade de supervisão que concedeu a autorização, com o país entre 
parênteses.  
C0160  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Recom ­
pra durante o ano  Indicar se o elemento foi recomprado durante o ano.  
C0170  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — % da 
emissão detida por entidades 
do grupo  Percentagem da emissão das contas subordinadas dos associados das mútuas 
detida por entidades do âmbito do grupo na aceção do artigo 212.  o , n.  o 1, 
alínea c), da Diretiva 2009/138/CE.  
C0180  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Contri ­
buição para as contas subor ­
dinadas dos associados das 
mútuas do grupo  Contribuição das contas dos associados das mútuas para o total das contas su ­
bordinadas dos associados das mútuas do grupo.  
C0190  Descrição das ações preferen ­
ciais  Deverá ser apresentada uma lista das ações preferenciais individuais  
C0200  Ações preferenciais — Mon ­
tante  Montante das ações preferenciais.  
C0210  Ações preferenciais — Conta ­
das como medidas transitórias?  Indicar se as ações preferenciais são contadas como medidas transitórias. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Contadas como medidas transitórias 
2 — Não contadas como medidas transitórias  
C0220  Ações preferenciais — Con ­
traparte (se for específica)  Indicar o detentor das ações preferenciais, se for apenas uma única parte. Se as 
ações tiverem uma difusão alargada, não será necessário apresentar este dado.  
C0230  Ações preferenciais — Data de 
emissão  Data de emissão das ações preferenciais. Usar o formato ISO 8601 (aaaa-mm-dd).  
C0240  Ações preferenciais — Pri ­
meira data de resgate possível  Primeira data de resgate possível das ações preferenciais. Usar o formato ISO 
8601 (aaaa-mm-dd).PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1317