 
S.26.09 — Modelo interno: Risco de Mercado e de Crédito — para instrumentos financeiros  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre grupos.  
Este modelo deve ser comunicado com base nos dados disponíveis, de acordo com a arquitetura do modelo interno e o 
perfil de risco, sempre que possível, com um esforço razoável. Os dados a comunicar deverão ser objeto de acordo entre 
as autoridades nacionais de supervisão e os grupos.  
Salvo indicação contrária, usa-se os «Valores Solvência II», aplicando os princípios de avaliação estabelecidos na Diretiva 
2009/138/CE, no Regulamento Delegado (UE) 2015/35 e nas normas técnicas e orientações Solvência II.  
Esta parte dos requisitos de comunicação cobre o risco de mercado e de crédito decorrente do nível ou da volatilidade 
dos preços de mercado dos instrumentos financeiros, que têm um impacto no valor dos ativos e passivos da empresa ou 
do grupo. O risco de crédito cobre as habituais três vertentes « spread », «migração» e «incumprimento».  
Os valores devem incluir o impacto nos ativos e passivos, incluindo quaisquer impactos nas opções e garantias e nos 
benefícios discricionários futuros para os tomadores de seguros («capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas»).  
Os valores não devem incluir a capacidade de absorção de perdas dos impostos diferidos.  
O modelo é composto por três componentes principais:  
1. «Informações gerais» sobre certos aspetos essenciais da abordagem de modelização  
2. «Requisitos específicos de capital para o risco de mercado e de crédito que completam os dados de distribuição»  
3. «Dados relativos às sensibilidades e à exposição»  
S.26.09.04.01: Informações gerais  
No que diz respeito aos modelos de risco de mercado e de crédito, atendendo à sua importância para a análise dos 
dados, são aqui solicitados dois factos sobre o método e o âmbito de modelização, nomeadamente: Se o modelo inclui 
«efeitos de envelhecimento» e se os instrumentos não financeiros estão cobertos pelo risco de crédito. Para mais 
pormenores, ver  infra . 
S.26.09.04.02: Requisitos específicos de capital para o risco de mercado e de crédito que completam os dados de 
distribuição  
Com base nos requisitos do artigo 228.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, a distribuição de probabilidades 
previsional subjacente ao modelo interno deve atribuir probabilidades a variações do valor dos fundos próprios de base 
da empresa de seguros e de resseguros ou a de outros valores monetários, tais como lucros e perdas, desde que esses 
valores monetários possam ser utilizados para determinar as alterações dos fundos próprios de base. O conjunto 
exaustivo de eventos futuros mutuamente exclusivos, a que se refere o artigo 13.  o , n.  o 38, da Diretiva 2009/138/CE, 
deve conter um número suficiente de eventos que reflita o perfil de risco da empresa.  
No modelo S.26.09.04.02, os utilizadores de modelos internos devem fornecer determinados valores estatísticos de base 
da distribuição dos impactos dos fundos próprios associados à «distribuição de probabilidades previsional», ao restrin ­
girem os eventos apenas aos associados a um determinado tipo de risco («risco autónomo» ou «risco marginal»). Por 
exemplo, o «risco marginal» das taxas de juro abrangeria especialmente as variações no nível da taxa de juro, mas, por 
exemplo, o valor do capital próprio não seria normalmente alterados nas simulações.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1429