 
Informação sobre os derivados  
C0310  Grau de qualidade de 
crédito  Indicar o grau de qualidade de crédito atribuído à contraparte no derivado, na aceção do 
artigo 109.  o -A, n.  o 1, da Diretiva 2009/138/CE. O grau de qualidade de crédito deverá 
refletir quaisquer reajustamentos à qualidade de crédito efetuados internamente pelas empre ­
sas que utilizam a fórmula-padrão. 
Este elemento não é aplicável aos derivados relativamente aos quais as empresas que utilizam 
um modelo interno aplicam notações internas. Se as empresas que utilizam um modelo 
interno não utilizarem notações internas, este elemento não deve ser comunicado. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
0 — Grau de qualidade de crédito 0 
1 — Grau de qualidade de crédito 1 
2 — Grau de qualidade de crédito 2 
3 — Grau de qualidade de crédito 3 
4 — Grau de qualidade de crédito 4 
5 — Grau de qualidade de crédito 5 
6 — Grau de qualidade de crédito 6 
9 — Sem notação disponível  
C0320  Notação interna  Notação interna dos derivados das empresas que utilizam notações internas. 
Para as empresas que aplicam um ajustamento de congruência, a notação interna deve ser 
comunicada na medida em que as notações internas sejam utilizadas para calcular o spread 
fundamental a que se refere o artigo 77.  o -C, n.  o 2. 
C0330  Grupo da contraparte  Só é aplicável aos derivados do mercado de balcão, relativamente às contrapartes contratuais 
que não sejam Bolsas de Valores nem Contrapartes Centrais («CCP»). 
Nome da entidade-mãe final da contraparte. Quando disponível, este elemento deve corres ­
ponder ao nome da entidade na base de dados identificadores das entidades jurídicas (LEI). 
Quando não estiver disponível, corresponde ao nome legal.  
C0340  Código do grupo da 
contraparte  Só é aplicável aos derivados do mercado de balcão, relativamente às contrapartes contratuais 
que não sejam Bolsas de Valores nem Contrapartes Centrais («CCP»). 
Código de identificação da contraparte, de acordo com a seguinte ordem de prioridade: 
— LEI, quando disponível 
— Código atribuído pela empresa, quando o LEI não estiver disponível, que deverá ser 
coerente ao longo do tempo 
Se não for aplicável, este elemento não deverá ser comunicado.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1221