 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R1000- 
-R1030/C0170  Medida de volume do risco de 
prémios e de provisões — V  Medida de volume do risco de prémios e de provisões do ramo acidentes e doença 
NSTV referido no título I, capítulo V, secções 4 e 12, do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35, para cada classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35, e respetivo resseguro proporcional.  
R1040/C0170  Total da Medida de volume do 
risco de prémios e de provi ­
sões  Total da medida de volume do risco de prémios e de provisões, igual à soma das 
medidas de volume do risco de prémios e de provisões para todas as classes de 
negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R1050/C0100  Desvio-padrão combinado  Desvio-padrão combinado para o risco de prémios e de provisões de todos os 
segmentos.  
R1100/C0180  Requisito de capital de sol ­
vência em valor bruto — Risco 
de prémios e de provisões do 
ramo acidentes e doença NSTV  Total do requisito de capital para o submódulo de risco de prémios e de provisões 
do ramo acidentes e doença NSTV referido no título I, capítulo V, secções 4 e 12, 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R1200/C0190  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Ativos — Risco 
de descontinuidade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de descontinuidade do ramo acidentes 
e doença NSTV referido no título I, capítulo V, secção 4, do Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35, antes do choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R1200/C0200  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Passivos — 
Risco de descontinuidade  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de descontinuidade do ramo aci ­
dentes e doença NSTV referido no título I, capítulo V, secção 4, do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35, antes do choque. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R1200/C0210  Valores absolutos após o cho ­
que — Ativos — Risco de 
descontinuidade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de descontinuidade do ramo acidentes 
e doença NSTV referido no título I, capítulo V, secção 4, do Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35, após o choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R1200/C0220  Valores absolutos após o cho ­
que — Passivos — Risco de 
descontinuidade  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de descontinuidade, após o choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R1200/C0230  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em — Risco de des ­
continuidade  Requisito de capital para o risco de descontinuidade do ramo acidentes e saúde 
NSTV referido no título I, capítulo V, secção 4, do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35.  
R1300/C0240  Diversificação no âmbito do 
risco de subscrição de seguros 
de acidentes e doença NSTV 
— valor bruto  Efeito de diversificação no âmbito do submódulo de risco de subscrição de segu ­
ros de acidentes e doença NSTV referido no título I, capítulo V, secção 4, do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35, em resultado da agregação dos requisitos de 
capital para o risco de prémios do ramo acidentes e doença NSTV e para o risco 
de provisões do ramo acidentes e doença NSTV. 
A diversificação deverá ser comunicada como um valor negativo quando reduzir o 
requisito de capital.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/927