 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0530/C0100  Requisito de capital para 
outros setores financeiros 
(requisitos de capital não 
ligados ao setor dos se ­
guros) — Requisito de 
capital para entidades 
não reguladas que exer ­
cem atividades financei ­
ras  Montante do requisito de capital para empresas não reguladas que exercem atividades 
financeiras. Este valor representa um requisito de capital de solvência nocional, que 
seria calculado em caso de aplicação das regras setoriais pertinentes. 
Este elemento só se aplica à comunicação de informações ao nível do grupo quando 
este incluir empresas que sejam entidades não reguladas que exercem atividades finan ­
ceiras.  
R0540/C0100  Requisito de capital para 
participações que não 
controlam  Montante da parte proporcional dos requisitos de capital de solvência das empresas de 
seguros e de resseguros relacionadas e das sociedades gestoras de participações no setor 
dos seguros que não sejam filiais.  
R0550/C0100  Requisito de capital para 
as empresas residuais  Montante determinado em conformidade com o artigo 336.  o , n.  o 1, alínea d), do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0555/C0100  Requisito de capital para 
os organismos de inves ­
timento coletivo ou in ­
vestimentos reunidos em 
pacote sob a forma de 
fundos  Montante determinado em conformidade com o artigo 336.  o , n.  o 1, alínea e), do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0560/C0100  RCS para as empresas 
incluídas no perímetro de 
consolidação através do 
método de D&A  Montante do Requisito de Capital de Solvência para as empresas incluídas nos termos 
do método 2 na aceção do artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE, quando é utilizada 
uma combinação de métodos.  
R0570/C0100  Total do Requisito de 
capital de solvência do 
grupo  RCS global para todas as empresas independentemente do método utilizado. 
O total do requisito de capital de solvência do grupo deve ser igual à soma de R0220 e 
R0560. 
Se o RCS consolidado mínimo do grupo (R0470) for superior ao RCS consolidado do 
grupo (R0220), espera-se que o requisito total de capital de solvência do grupo seja 
igual à soma de R0470 e R0560.  
S.26.01 — Requisito de Capital de Solvência — Risco de mercado  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a grupos, fundos circunscritos para fins 
específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.  
O modelo S.26.01 deve ser preenchido para cada fundo circunscrito para fins específicos (FCFE), cada carteira de 
ajustamento de congruência (CAC) e para a parte remanescente. Contudo, quando um FCFE/CAC incorpora uma 
CAC/FCFE, há que tratar os fundos como fundos distintos. O presente modelo deve ser comunicado relativamente a 
todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no segundo quadro do modelo S.01.03.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1343