 
ELEMENTO  INSTRUÇÃO  
C0230  Setor do emitente  Indicar o setor económico do emitente com base na versão mais recente da 
Nomenclatura Estatística das Atividades Económicas na Comunidade Europeia 
(NACE) (como publicada num regulamento da CE). Para as secções A a N da 
NACE, é necessário comunicar os quatro dígitos dos códigos NACE, ou seja, deve 
ser utilizada a letra que identifica a secção seguida do código de 4 dígitos da classe 
(por exemplo, «K6411»). Para as restantes secções, a referência alfabética do có ­
digo NACE que identifica a secção deve ser utilizada como referência mínima para 
identificar os setores (por exemplo, «P» ou «P8501» são aceitáveis). 
Há que considerar os seguintes aspetos: 
— No que respeita à categoria CIC 4 — Organismos de Investimento Coletivo, o 
setor do emitente corresponde ao setor do gestor do fundo; 
— No que respeita à categoria CIC 7 — Dinheiro e depósitos (excluindo CIC 71 
e CIC 75), o setor do emitente corresponde ao setor da entidade depositária; 
— No que respeita à categoria CIC 8 — Hipotecas e empréstimos, com exceção 
dos CIC 87 e CIC 88, a informação será respeitante ao mutuário; 
— Este elemento não se aplica aos CIC 71, CIC 75, CIC 09 e categoria CIC 9 — 
Imóveis; 
— Este elemento não se aplica aos CIC 87 e CIC 88.  
C0240  Grupo do emitente  Nome da empresa-mãe final do emitente. No caso dos organismos de investi ­
mento coletivo, deve ser comunicada a empresa-mãe final do gestor do fundo 
(entidade). 
Quando disponível, este elemento corresponde ao nome da entidade na base de 
dados LEI. Quando não estiver disponível, corresponde ao seu nome legal. 
Há que considerar os seguintes aspetos: 
— No que respeita à categoria CIC 4 — Organismos de investimento coletivo, 
deve ser comunicada a empresa-mãe final do gestor do fundo (entidade); 
— No que respeita à categoria CIC 7 — Dinheiro e depósitos (excluindo CIC 71 
e CIC 75), a relação com o grupo a comunicar será a correspondente à 
entidade depositária 
— No que respeita à categoria CIC 8 — Hipotecas e empréstimos, com exceção 
dos CIC 87 e CIC 88, a relação com o grupo a comunicar será a correspon ­
dente ao mutuário; 
— Este elemento não se aplica aos CIC 87 e CIC 88; 
— Este elemento não se aplica aos CIC 71, CIC 75, CIC 09 e categoria CIC 9 — 
Imóveis; 
— Este elemento não é aplicável às obrigações emitidas por: 
— uma administração central, 
— uma administração local, 
— um organismo governamental, 
— um banco central, 
— o próprio grupo/entidade, 
— uma organização supranacional (desde que não exista um grupo emitente).PT  L 120/672 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023