 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0050  Descrição da alteração da po ­
lítica  Descrever sucintamente a natureza da alteração e os aspetos do modelo que foram 
alterados.  
C0060  Alteração resultante de  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Alteração do perfil de risco 
2 — Alteração dos dados e pressupostos de cálculo 
3 — Alteração da metodologia 
4 — Outros  
C0070  Outra categorização e explica ­
ção  Descrever a categorização, se diferente da coluna C0060. Se preenchido, utilize 
Outra opção na coluna C0060.  
C0080  Impacto do risco de mercado  Se o requisito para o risco de mercado for afetado pela principal alteração do 
modelo, queira indicá-lo aqui. Escolher uma das opções constantes da seguinte 
lista: 
Sim 
Não  
C0090  Impacto do risco de CRÉDITO 
InstrFin  Se o requisito para o risco de crédito de instrumentos financeiros for afetado pela 
principal alteração do modelo, queira indicá-lo aqui. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
Sim 
Não  
C0100  Impacto do risco de CRÉDITO 
não InstrFin  Se o requisito para o risco de crédito de instrumentos não financeiros for afetado 
pela principal alteração do modelo, queira indicá-lo aqui. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
Sim 
Não  
C0110  Impacto do risco do ramo não 
vida e acidentes e doença 
NSTV  Se o requisito para o risco NSTV do ramo não vida e acidentes e doença for 
afetado pela principal alteração do modelo, queira indicá-lo aqui. Escolher uma 
das opções constantes da seguinte lista: 
Sim 
Não  
C0120  Impacto do risco do ramo vida 
e acidentes e doença  Se o requisito para o risco do ramo vida e acidentes e doença for afetado pela 
principal alteração do modelo, queira indicá-lo aqui. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
Sim 
Não  
C0130  Impacto do risco operacional  Se o requisito para o risco operacional for afetado pela principal alteração do 
modelo, queira indicá-lo aqui. Escolher uma das opções constantes da seguinte 
lista: 
Sim 
NãoPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/987