 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0430/R2010  Resseguro  Receitas de prémios (volume bruto de prémios emitidos previsto para os 12 meses 
seguintes, utilizado no modelo) para a atividade de resseguro da empresa de seguros e 
de resseguros.  
C0430/R2020  Retrocessão  Receitas de prémios (volume bruto de prémios emitidos previsto para os 12 meses 
seguintes, utilizado no modelo) para contratos de retrocessão da empresa de seguros ou 
de resseguros.  
OUTROS RISCOS SIGNIFICATIVOS  
C0440/R2030  Outros riscos significati ­
vos  A empresa de seguros e de resseguros deve indicar aqui se a sua atividade envolve 
outros riscos significativos não incluídos nos dados relativos aos riscos NatCat ou 
antropogénicos com um «Sim»; caso contrário, esta célula deve conter a indicação 
«Não».  
C0440/R2040  Descrição dos outros ris ­
cos  Se a resposta na célula acima for «Sim», a empresa de seguros ou de resseguros deve 
fornecer aqui uma descrição em texto livre desse(s) outro(s) risco(s) significativo(s).  
AGREGAÇÃO DO RCS CATÁSTROFE — Comunicação líquida de resseguro  
C0450/R2050  Total do risco NatCat 
não diversificado  Soma dos RCS separados para todos os riscos NatCat.  
C0450/R2060  Diversificação entre os 
riscos NatCat  Efeito, no RCS, de diversificação entre riscos NatCat. Calculado como RCS para os 
riscos NatCat — Soma dos RCS separados para todos os riscos NatCat.  
C0450/R2070  Total do risco antropo ­
génico não diversificado  Soma do RCS para todos os riscos antropogénicos.  
C0450/R2080  Diversificação entre ris ­
cos antropogénicos  Efeito, no RCS, de diversificação entre riscos antropogénicos. Calculado como RCS para 
os riscos antropogénicos — Soma dos RCS separados para todos os riscos antropogé ­
nicos.  
C0450/R2090  Outros riscos de catás ­
trofe do ramo não vida  RCS para outros riscos de catástrofes de seguros não vida.  
C0450/R2100  Diversificação entre ou ­
tros riscos de catástrofe 
do ramo não vida  Efeito, no RCS, de diversificação entre outros riscos. Calculado como RCS para os 
Outros riscos — Soma dos RCS separados para todos os Outros riscos.  
C0450/R2110  Risco de catástrofe do 
ramo não vida — total 
da diversificação  Efeito, no RCS, de diversificação entre riscos NatCat, antropogénicos e outros. Calculado 
como RCS para o risco de catástrofe — RCS para os riscos NatCat — RCS para todos 
os riscos antropogénicos — RCS para todos os outros riscos.  
C0450/R2120  Total do risco de catás ­
trofe do ramo não vida 
— diversificado  RCS para o risco de catástrofe.PT  L 120/1466 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023