 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0040  País de emissão  Repartição de cada uma das categorias de ativos identificadas em C0030 por país de emissão. 
Indicar o país onde está localizado o emitente. 
A localização do emitente será avaliada em função do endereço da entidade que emite o 
ativo. 
Deve utilizar-se uma das seguintes opções: 
— Código ISO 3166-1 alfa-2 
— XA: Emitentes supranacionais 
— UE: Instituições da União Europeia 
— AA: Países agregados por aplicação do limiar 
Este elemento não é aplicável às categorias 7, 8 e 9 tal como comunicadas na célula C0030.  
C0050  Moeda  Indicar se a moeda da categoria de ativos é a moeda de comunicação ou uma moeda 
estrangeira. Todas as moedas que não sejam a moeda de comunicação são designadas 
«moedas estrangeiras». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Moeda de referência 
2 — Moeda estrangeira 
3 — Moedas agregadas por aplicação do limiar  
C0060  Montante total  Total do montante investido por categoria de ativos, país e moeda através de organismos de 
investimento coletivo. 
No que respeita aos passivos, deve ser comunicado um montante positivo, a menos que 
estejam ligados a instrumentos derivados. 
Para os derivados, o Montante Total pode ser positivo (no caso de um ativo) ou negativo (no 
caso de um passivo).  
S.07.01 — Produtos estruturados  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre grupos.  
As categorias de ativos referidas no presente modelo são as definidas no anexo IV — Categorias de Ativos do presente 
regulamento e as referências aos códigos CIC dizem respeito ao anexo VI — Quadro dos CIC do presente regulamento.  
Os produtos estruturados são definidos como ativos das categorias 5 (Títulos de dívida estruturados) e 6 (Valores 
mobiliários garantidos).  
O presente modelo só deverá ser comunicado quando o montante dos produtos estruturados, medido como o rácio 
entre os ativos classificados nas categorias 5 (Títulos de dívida estruturados) e 6 (Valores mobiliários garantidos) na 
aceção do anexo IV — Categorias de Ativos do presente regulamento e a soma das células C0010/R0070 e 
C0010/R0220 do modelo S.02.01, for superior a 5 %, quando for utilizado exclusivamente o método 1 como definido 
no artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE. Quando for utilizado o método 1 em combinação com o método 2 como 
definido no artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE ou exclusivamente o método 2, esse rácio deverá ser ajustado de 
modo a que sejam incluídos os elementos respeitantes a todas as entidades abrangidas pelo modelo S.06.02.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1203