 
Os passivos contingentes definem-se como:  
a) Uma possível obrigação que resulta de acontecimentos passados e cuja existência será confirmada apenas pela 
ocorrência ou não de um ou mais acontecimentos futuros incertos não totalmente sob controlo da entidade; ou  
b) Uma responsabilidade atual que resulta de acontecimentos passados, mesmo se:  
i. não é provável que um exfluxo de recursos que incorporam benefícios económicos seja exigido para liquidar a 
obrigação, ou  
ii. o montante da responsabilidade não pode ser mensurado com fiabilidade suficiente.  
Um colateral é um ativo com valor monetário ou um compromisso que protege o mutuante em caso de incumprimento 
pelo mutuário. O valor da garantia deve ser comunicado como valor económico da garantia na data de referência (valor 
Solvência II dos ativos) e não como valor ajustado ao risco de uma garantia na aceção do artigo 197.  o do Regulamento 
Delegado.  
No presente modelo só devem ser indicadas as garantias limitadas. As garantias internas no âmbito da supervisão do 
grupo não são comunicadas no presente modelo, excluindo as informações sobre qualquer garantia ilimitada prestada 
ou recebida.  
Ao nível do grupo, o modelo é aplicável para todas as entidades do âmbito da supervisão de grupo — incluindo as 
entidades de outros setores financeiros e as participações que não controlam — para o método 1 (método baseado na 
consolidação contabilística), método 2 (método de dedução e agregação) e para uma combinação dos dois métodos.  
No que respeita às participações que não controlam, as garantias prestadas e as garantias recebidas são incluídas 
proporcionalmente quando é aplicado o método 1. Quando é aplicado o método 2, essas garantias são comunicadas 
com o montante total.  
O presente modelo deve ser comunicado considerando as seguintes especificações, que dizem respeito às instruções no 
quadro abaixo:  
a) o montante de qualquer dos seguintes montantes é superior a 2 % do total dos ativos:  
i. (C0020/R0010) Valor da garantia/colateral/passivo contingente — Garantias prestadas pela empresa, incluindo 
cartas de crédito + (C0020/R0300) Valor da garantia/colateral/passivo contingente — Total das garantias dadas + 
(C0010/R0400) Valor máximo — Total dos passivos contingentes;  
ii. (C0020/R0030) Valor da garantia/colateral/passivo contingente — Garantias recebidas pela empresa, incluindo 
cartas de crédito + (C0020/R0200) Valor da garantia/caução/passivo contingente — Total das garantias detidas; ou  
b) a empresa prestou ou recebeu uma garantia ilimitada.  
As empresas consolidadas em conformidade com o artigo 335.  o , n.  o 1, alíneas d), e) e f), do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35 são excluídas do cálculo do limiar.PT  L 120/1158 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023