 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0292/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — Risco 
acionista — ações de in ­
fraestruturas elegíveis 
salvo ações de empresas  Requisito de capital líquido correspondente ao risco acionista (para cada tipo de 
ações de infraestruturas elegíveis salvo ações de empresas), após ajustamento para 
ter em conta a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas.  
R0292/C0070  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (antes 
da capacidade de absor ­
ção de perdas das provi ­
sões técnicas) — Risco 
acionista — ações de in ­
fraestruturas elegíveis 
salvo ações de empresas  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco acionista (para cada tipo de ações 
de infraestruturas elegíveis salvo ações de empresas), após o choque, mas antes do 
ajustamento para ter em conta a capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0292/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — Risco 
acionista — ações de in ­
fraestruturas elegíveis 
salvo ações de empresas  Requisito de capital bruto correspondente ao risco acionista para cada tipo de 
ações de infraestruturas elegíveis salvo ações de empresas, isto é, antes do ajus ­
tamento para ter em conta a capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas.  
Risco imobiliário  
R0300/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco imobiliário  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco imobiliário. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0300/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco imobiliá ­
rio  Valor dos passivos sensíveis ao risco imobiliário. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0300/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco imobiliário  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco imobiliário, após o choque imobiliá ­
rio. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.PT  L 120/1352 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023