 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Artigo 112.  o Indica se os valores comunicados foram exigidos por força do artigo 112.  o , 
n.  o 7, a fim de fornecer uma estimativa do RCS com recurso à fórmula-padrão. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Comunicação nos termos do artigo 112.  o , n.  o 7 
2 — Comunicação periódica  
Z0020  Fundo circunscrito para 
fins específicos, carteira 
de ajustamento de con ­
gruência ou parte rema ­
nescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de 
ajustamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/cartei ­
ra  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para 
fins específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atri ­
buído pela empresa do âmbito da supervisão do grupo e deve ser constante ao 
longo do tempo e coerente com o número do fundo/carteira comunicado noutros 
modelos.  
Z0040  Moeda para o risco de 
taxa de juro (empresas 
cativas)  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda da emissão. Cada moeda deverá 
ser comunicada numa linha diferente.  
Risco de mercado (in ­
cluindo empresas cati ­
vas)  
R0010/C0010- 
-C0070  Risco de  spread  (obriga ­
ções e empréstimos) — 
Valor de mercado — por 
grau de qualidade de 
crédito  Valor de mercado dos ativos objeto de um requisito de capital para o risco de  
spread  de obrigações e empréstimos para cada grau de qualidade de crédito quando 
estiver disponível uma avaliação de crédito por uma ECAI designada.  
R0010/C0080  Risco de  spread  (obriga ­
ções e empréstimos) — 
Valor de mercado — 
Sem notação disponível  Valor de mercado dos ativos objeto de um requisito de capital para o risco de  
spread  de obrigações e empréstimos quando não estiver disponível uma avaliação 
de crédito por uma ECAI designada.  
R0020/C0010- 
-C0070  Risco de  spread  (obriga ­
ções e empréstimos) — 
Duração modificada — 
por grau de qualidade de 
crédito  Duração modificada em anos dos ativos objeto de um requisito de capital para o 
risco de  spread  de obrigações e empréstimos para cada grau de qualidade de 
crédito quando estiver disponível uma avaliação de crédito por uma ECAI desig ­
nada.  
R0020/C0080  Risco de  spread  (obriga ­
ções e empréstimos) — 
Duração modificada — 
Sem notação disponível  Duração modificada em anos dos ativos objeto de um requisito de capital para o 
risco de  spread  de obrigações e empréstimos quando não estiver disponível uma 
avaliação de crédito por uma ECAI designada.PT  L 120/1414 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023