 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Dados do modelo de risco do prémio em valor líquido  
R0910  Prémios líquidos emitidos  Os prémios emitidos em valor líquido incluem todos os montantes vencidos 
durante o exercício em relação com contratos de seguro, no quadro da atividade 
seguradora direta, independentemente de se referirem inteiramente ou em parte a 
um exercício posterior.  
R0920  Prémios líquidos adquiridos  A soma dos prémios emitidos em valor líquido, à qual se subtrai a alteração do 
valor líquido das provisões por prémios não adquiridos em relação com a ativi ­
dade seguradora direta.  
R0930  Prémios líquidos emitidos pre ­
vistos nos 12 meses seguintes 
à data de referência  Prémios líquidos cuja emissão está prevista nos 12 meses seguintes à data de 
referência da comunicação, por meio de acordos de cobertura temporária assina ­
dos antes ou depois da data de referência.  
R0940  Prémios não adquiridos líqui ­
dos emitidos na data de refe ­
rência (apenas se a provisão 
para prémios for afetada ao 
risco de prémio)  Prémios não adquiridos emitidos, líquidos de resseguro. Esta célula deve ser preen ­
chida se a provisão para prémios na data de referência da comunicação for 
atribuída ao risco de prémio.  
R0950  Provisão para prémios — des ­
contados (apenas se a provisão 
para prémios for afetada ao 
risco de prémio)  A soma atualizada dos fluxos de caixa futuros que incluem as provisões para 
prémios líquidos dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro. Esta 
célula deve ser preenchida se a provisão para prémios na data de referência da 
comunicação for atribuída ao risco de prémio.  
R0960  Requisito de Capital de Sol ­
vência  Montante dos fundos de que as empresas de seguros e de resseguros necessitam 
para fazer face aos riscos. É necessário identificar o requisito de capital de sol ­
vência para cada classe de negócio interna, LoB SII e nível agregado com base em 
dados líquidos de resseguro.  
R0970  Média simulada (resultado)  Média da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com base no processo 
de simulação (em valor líquido de resseguro e numa base descontada).  
R0980  Desvio-padrão simulado  Média do desvio padrão da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com 
base no processo de simulação (em valor líquido de resseguro e numa base 
descontada).  
R0990-R1200  Percentis de 0,001 a 0,999  A empresa deverá indicar os montantes dos percentis exigidos no quadro relativo 
à distribuição de probabilidades obtida com base no processo de simulação (em 
valor líquido de resseguro e numa base descontada).  
Total do ramo não vida e acidentes e doença NSTV em valor bruto do resseguro  
Z0020  Tipo de risco  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Risco de prémio e risco de provisões do ramo não vida e do ramo acidentes 
e doença NSTV agregados com risco de catástrofe implícito 
2 — Risco de prémio e risco de provisões do ramo não vida e do ramo acidentes 
e doença NSTV agregadosPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/973