 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0030  Tipo de código de iden ­
tificação ID da empresa  Tipo de código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação da em ­
presa». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0040  Carteira  Distinção entre ramo vida, ramo não vida, fundos dos acionistas, geral (sem repartição) e 
fundos circunscritos para fins específicos. Os ativos subjacentes das provisões técnicas do 
ramo vida devem ser afetados à carteira do seguro de vida e os ativos subjacentes das 
provisões técnicas do ramo não vida devem ser afetados à carteira do seguro não vida 
(aplicando a repartição mais precisa disponível). 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Life 
2 — Não vida 
3 — Fundos circunscritos para fins específicos 
4 — Outro fundo interno 
5 — Fundos dos acionistas 
6 — Geral 
Salvo exigência em contrário da autoridade de supervisão nacional, a repartição não é 
obrigatória, exceto para a identificação dos fundos circunscritos para fins específicos, mas 
deverá ser apresentada se a empresa a utilizar internamente. Quando a empresa não aplicar 
uma repartição, deverá ser comunicado o código «Geral». 
No que respeita aos ativos extrapatrimoniais, este elemento não deverá ser comunicado.  
C0050  Número do fundo  Aplicável aos ativos detidos em fundos circunscritos para fins específicos ou outros fundos 
internos definidos de acordo com os mercados nacionais, em especial no que diz respeito aos 
fundos (carteiras de ativos) que apoiam produtos do ramo vida. 
Número ou código atribuído pela empresa, que corresponde ao número ou código único 
atribuído a cada fundo. Este número ou código deve ser coerente ao longo do tempo e 
deverá ser utilizado para identificar os mesmos fundos nos outros modelos (por ex. no 
modelo S.06.02). Não pode ser reutilizado para outro fundo diferente. 
O número do fundo não é obrigatório, salvo disposição em contrário da autoridade nacional 
de supervisão.  
C0060  Categoria de ativos  Indicar as categorias de ativos do ativo subjacente emprestado/cedido no quadro de contratos 
de empréstimo e acordos de recompra de valores mobiliários. 
Utilizar as categorias definidas no anexo IV — Categorias de Ativos do presente regulamento.PT  L 120/1230 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023