 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0080  Juros  Montante dos juros recebidos durante o período de comunicação, excluindo 
quaisquer juros provenientes de imóveis detidos para uso próprio. 
Será aplicável a mesma definição que para o modelo S.09.01 (exceto no que 
respeita ao âmbito dos investimentos a considerar).  
C0010/R0090  Rendas  Montante das rendas recebidas durante o período de comunicação, excluindo 
quaisquer rendas provenientes de imóveis detidos para uso próprio. 
Será aplicável a mesma definição que para o modelo S.09.01 (exceto no que 
respeita ao âmbito dos investimentos a considerar).  
C0010/R0100  Outros  Montante do rendimento de outros investimentos recebidos e acumulados no final 
do ano de comunicação. Aplicável aos outros rendimentos de investimento não 
considerados nas células C0010/R0070, C0010/R0080 e C0010/R0090, como 
por exemplo comissões pelo empréstimo de títulos, comissões de autorização, 
etc., excluindo os decorrentes de imóveis detidos para uso próprio.  
S.29.03 — Excesso do ativo sobre o passivo — explicado por provisões técnicas  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
Este modelo está centrado nas alterações do excesso do ativo sobre o passivo devidas às provisões técnicas (PT). O 
âmbito das provisões técnicas inclui os riscos captados através da Melhor Estimativa (ME) e da Margem de Risco, bem 
como os captados através das PT calculadas como um todo.  
No que respeita à ordem do cálculo no quadro «Repartição da variação da melhor estimativa», a ordem de apresentação 
não é considerada prescritiva quanto à ordem por que deverão ser efetuados os cálculos, desde que o conteúdo das 
diferentes células reflita efetivamente o objetivo e a definição das mesmas.  
As empresas deverão comunicar dados com base no ano dos acidentes ou no ano de subscrição, em conformidade com 
quaisquer requisitos impostos pela autoridade de supervisão nacional. Se a autoridade de supervisão nacional não tiver 
estipulado que critério deverá ser utilizado, a empresa poderá escolher utilizar o ano dos acidentes ou o ano de 
subscrição, em função da forma como administra cada classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35, desde que aplique o mesmo critério de forma coerente, ao longo dos anos.  
O objetivo do modelo é permitir uma compreensão pormenorizada das alterações do excesso do ativo sobre o passivo 
relacionadas com as provisões técnicas, tomando em consideração:  
— Alterações nos intitulados das PT;  
— Alterações dos fluxos técnicos no período;  
— Uma repartição pormenorizada da variação da Melhor Estimativa, em valor bruto do resseguro por fonte das 
alterações (p. ex.: novas atividades, alterações dos pressupostos, experiência adquirida, etc.).  
Os resseguros aceites relativamente a atividades ligadas a unidades de participação e a índices devem ser incluídos no 
modelo.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Das quais, com a se ­
guinte repartição da 
Variação da Melhor 
Estimativa — análise 
por UWY, se aplicável 
— Em valor bruto do 
resseguro  
C0010- 
-C0020/R0010  Melhor Estimativa na 
Abertura do Período  Montante da Melhor Estimativa — valor bruto do resseguro — como indicada no 
Balanço no final do ano N–1 em relação às classes de negócio, na aceção do 
anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, para as quais é utilizada uma 
abordagem do ano de subscrição (UWY) no cálculo da Melhor Estimativa.PT  L 120/1050 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023