 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0090/R0600  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Total 
vendavais Regiões do especifi ­
cado antes da diversificação  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco de vendavais para as 23 
regiões do especificado.  
C0090/R0790  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Total 
vendavais Outras Regiões antes 
da diversificação  Requisito de capital antes da mitigação do risco de vendavais para as regiões que 
não sejam Regiões do especificado. Montante das perdas instantâneas, sem dedu ­
ção dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro e entidades instrumen ­
tais.  
C0090/R0800  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Total 
vendavais Todas as regiões 
antes da diversificação  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco de vendavais para todas 
as regiões.  
C0090/R0810  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Efeito de 
diversificação entre regiões  Efeito de diversificação decorrente da agregação dos riscos relativos às diferentes 
regiões (Regiões do especificado e «Outras regiões»).  
C0090/R0820  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Total 
vendavais após diversificação  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco de vendavais, tendo em 
conta o efeito de diversificação comunicados na célula C0090/R0810.  
C0100/R0400- 
-R0590  Mitigação do Risco Estimada 
— Região do especificado  Para cada uma das 23 Regiões do especificado, o efeito estimado da mitigação do 
risco, correspondente ao cenário selecionado, dos contratos de resseguro e enti ­
dades instrumentais utilizados pela empresa em relação com este risco, excluindo 
os prémios de reposição estimados.  
C0100/R0600  Mitigação do Risco Estimada 
— Total vendavais Regiões do 
especificado antes da diversifi ­
cação  Total da mitigação do risco de vendavais estimada para as 23 regiões do especi ­
ficado.  
C0100/R0790  Mitigação do Risco Estimada 
— Total vendavais Outras Re ­
giões antes da diversificação  Para todas as regiões que não sejam Regiões do especificado, o efeito da mitigação 
do risco estimada dos contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados 
pela empresa em relação com este risco, excluindo os prémios de reposição 
estimados.  
C0100/R0800  Mitigação do Risco Estimada 
— Total vendavais todas as 
Regiões antes da diversificação  Total da mitigação do risco de vendavais estimada para todas as regiões.  
C0110/R0400- 
-R0590  Prémios de Reposição Estima ­
dos — Região do especificado  Para cada uma das 23 Regiões do especificado, os prémios de reposição estima ­
dos, correspondentes ao cenário selecionado, resultantes dos contratos de resse ­
guro e entidades instrumentais utilizados pela empresa em relação com este risco.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/997