 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0210 a 
C0280/R2200  Despesas de gestão dos sinis ­
tros — Valor líquido  As despesas de gestão dos sinistros são despesas que irão ser suportadas no 
tratamento e resolução dos sinistros, incluindo honorários de advogados e peritos 
e custos internos de tratamento do pagamento de sinistros. Algumas poderão ser 
passíveis de afetação a sinistros individuais (p. ex.: honorários de advogados e 
peritos), enquanto outras resultarão de atividades que cobrem mais de um sinistro 
(p. ex.: salários do pessoal dos departamentos responsáveis pelo tratamento dos 
sinistros). 
As despesas de gestão dos sinistros em valor líquido representam a soma da 
atividade direta e da atividade resseguradora aceite, reduzida dos montantes cedi ­
dos a empresas de resseguros. 
Inclui os movimentos nas provisões para despesas de gestão dos sinistros.  
C0210 a 
C0280/R2210  Despesas de aquisição — Valor 
bruto  As despesas de aquisição incluem despesas que possam ser identificadas a nível 
dos contratos de seguro individuais e que foram suportadas pelo facto de a 
empresa ter subscrito esse contrato em particular. Custos de comissões, custos 
de venda, de subscrição de seguros e de celebração de um contrato de seguro 
emitido. Incluem os movimentos nas despesas de aquisição diferidas. A definição é 
aplicável às empresas de resseguros, com as devidas adaptações. 
Este montante respeita à atividade direta e resseguradora em valor bruto.  
C0210 a 
C0280/R2220  Despesas de aquisição — Parte 
dos resseguradores  As despesas de aquisição incluem despesas que possam ser identificadas a nível 
dos contratos de seguro individuais e que foram suportadas pelo facto de a 
empresa ter subscrito esse contrato em particular. Custos de comissões, custos 
de venda, de subscrição de seguros e de celebração de um contrato de seguro 
emitido. Incluem os movimentos nas despesas de aquisição diferidas. A definição é 
aplicável às empresas de resseguros, com as devidas adaptações. 
Este montante respeita à parte dos resseguradores. 
A parte dos resseguradores será por norma afetada segundo o tipo de despesas ou, 
quando tal não seja possível, como despesas de aquisição.  
C0210 a 
C0280/R2300  Despesas de aquisição — Valor 
líquido  As despesas de aquisição incluem despesas que possam ser identificadas a nível 
dos contratos de seguro individuais e que foram suportadas pelo facto de a 
empresa ter subscrito esse contrato em particular. Custos de comissões, custos 
de venda, de subscrição de seguros e de celebração de um contrato de seguro 
emitido. Incluem os movimentos nas despesas de aquisição diferidas. A definição é 
aplicável às empresas de resseguros, com as devidas adaptações. 
As despesas de aquisição em valor líquido representam a soma da atividade direta 
e da atividade resseguradora aceite, reduzida dos montantes cedidos a empresas de 
resseguros.  
C0210 a 
C0280/R2310  Despesas gerais — Valor bruto  As despesas gerais incluem os salários dos gestores, os custos de auditoria e os 
custos correntes, como por exemplo as contas de eletricidade, as rendas das 
instalações ou os custos de TI. Estas despesas gerais incluem também as despesas 
relacionadas com o desenvolvimento de novas atividades de seguro e resseguro, 
publicidade de produtos seguradores ou melhoramento dos processos internos, 
como o investimento em sistemas de apoio necessários à atividade de seguro e 
resseguro (p. ex.: aquisição de novos sistemas informáticos e desenvolvimento de 
novos programas informáticos). 
Este montante respeita à atividade direta e resseguradora em valor bruto.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/663