 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0380/R1920  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Total Gra ­
nizo Todas as Regiões antes da 
diversificação  Total do requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos 
contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa, para 
todas as regiões.  
C0380/R1930  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Efeito de 
diversificação entre regiões  Efeito de diversificação decorrente da agregação dos requisitos de capital após 
mitigação dos riscos de granizo relativos às diferentes regiões (Regiões do espe ­
cificado e «Outras regiões»).  
C0380/R1940  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Total Gra ­
nizo após diversificação  Total do requisito de capital após mitigação do risco de granizo, tendo em conta o 
efeito de diversificação apresentado na célula C0380/R1930.  
Risco de catás ­
trofe natural — 
Aluimento de 
terras  
C0390/R1950  Estimativa dos prémios a ad ­
quirir em valor bruto — Total 
Aluimento de terras antes da 
diversificação  Estimativa dos prémios a adquirir, pela empresa de seguros e de resseguros, 
durante o próximo ano, para os contratos em relação com as responsabilidades 
de incêndio e outros danos, incluindo as responsabilidades de resseguro propor ­
cional. 
Prémios em valor bruto, sem dedução dos prémios de contratos de resseguro, e 
em relação com o território de França.  
C0400/R1950  Exposição — Total Aluimento 
de terras antes da diversifica ­
ção  Total do capital seguro nas divisões geográficas do território francês para incêndio 
e outros danos, incluindo as responsabilidades de resseguro proporcional, sufi ­
cientemente homogéneas em relação ao risco de aluimento de terras a que as 
empresas de seguros e de resseguros estão expostas em relação a esse território. 
Em conjunto, essas zonas deverão abranger a totalidade do território.  
C0410/R1950  Perdas especificadas em valor 
bruto — Total Aluimento de 
terras antes da diversificação  Perdas especificadas por aluimento de terras em valor bruto, antes da consideração 
do efeito de diversificação entre as zonas.  
C0420/R1950  Fator do Requisito de Capital 
para o Risco de Catástrofe an ­
tes da mitigação do risco — 
Total Aluimento de terras an ­
tes da diversificação  Fator do requisito de capital para o território de França e o aluimento de terras, 
antes da consideração do efeito de diversificação entre as zonas.  
C0430/R1950  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Total 
Aluimento de terras antes da 
diversificação  Requisito de capital antes da mitigação do risco de aluimento de terras no terri ­
tório francês. Montante das perdas instantâneas, sem dedução dos montantes 
recuperáveis de contratos de resseguro e entidades instrumentais, que no caso 
do aluimento de terras é igual às Perdas Especificadas em Valor Bruto (célula 
C0410/R1950).  
C0430/R1960  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe antes da 
mitigação do risco — Efeito de 
diversificação entre zonas  Efeito de diversificação decorrente da agregação dos riscos de aluimento de terras 
relativos às diferentes zonas do território francês.PT  L 120/1008 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023