 
As empresas devem comunicar dados com base no ano dos acidentes ou no ano de subscrição, em conformidade com 
quaisquer requisitos impostos pela autoridade de supervisão nacional. Se a autoridade de supervisão nacional não tiver 
estipulado que critério deverá ser utilizado, a empresa poderá escolher utilizar o ano dos acidentes ou o ano de 
subscrição, em função da forma como administra cada classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35, desde que aplique o mesmo critério de forma coerente, ao longo dos anos.  
O presente modelo deve ser comunicado por classe de negócio não vida, na aceção do anexo I do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35, geradora da anuidade e por moeda, considerando as seguintes especificações:  
i. Se a melhor estimativa das provisões para anuidades de sinistros em base descontada de um ramo de negócio não 
vida representar mais de 3 % do total da melhor estimativa de todas as provisões para anuidades de sinistros, a 
informação deverá ser comunicada com a seguinte repartição por moeda além do total para a classe de negócios:  
a) Montantes na moeda de comunicação;  
b) Montantes em qualquer moeda que represente mais de 25 % da melhor estimativa das provisões para anuidades 
de sinistros em base descontada dessa classe de negócio não vida; ou  
c) Montantes em qualquer moeda que represente menos de 25 % da melhor estimativa das provisões para anuidades 
de sinistros (base descontada) dessa classe de negócio não vida, mas mais de 5 % do total da melhor estimativa 
para todas as provisões para anuidades de sinistros.  
ii. Se a melhor estimativa das provisões para anuidades de sinistros em base descontada de um ramo de negócio não 
vida representar menos de 3 % do total da melhor estimativa de todas as provisões para anuidades de sinistros, não 
será necessária a repartição por moeda e só deverá ser comunicado o total para a classe de negócios.  
iii. A informação será comunicada na moeda original do contrato, salvo disposição em contrário.  
iv. Para as empresas de seguros e de resseguros cativas que cumpram as condições indicadas no artigo 5.  o , n.  os 4 e 5, 
este modelo deve ser comunicado sem repartição por moeda, ou seja, Z0030 é sempre comunicado como Total.  
Como indicado acima, o presente modelo está interligado com o modelo não vida, S.19.01. A soma das provisões 
técnicas dos modelos S.16.01 e S.19.01 para uma classe de negócio não vida, na aceção do anexo I do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35, representa a melhor estimativa do total dos sinistros para essa classe de negócio (referência 
também ao modelo S.19.01). A totalidade ou parte de uma responsabilidade passam do modelo S.19.01 para o modelo 
S.16.01 quando estiverem preenchidas ambas as seguintes condições:  
i. A totalidade ou parte da responsabilidade foi formalmente constituída como uma anuidade; e  
ii. a melhor estimativa de uma responsabilidade formalmente constituída como uma anuidade pode ser estabelecida 
utilizando técnicas do ramo vida.  
O ano N é o ano de comunicação.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Classe de negócio não vida 
relacionada  Nome da classe de negócio na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35. 
Origem do passivo (despesas médicas, proteção do rendimento, acidentes de 
trabalho, responsabilidade civil automóvel, etc.). Todos os valores do modelo 
decorrem da classe de negócio relacionada. 
Escolher uma das seguintes opções: 
1 — 1 e 13 Seguro de despesas médicas 
2 — 2 e 14 Seguro de proteção do rendimento 
3 — 3 e 15 Seguro de acidentes de trabalho 
4 — 4 e 16 Seguro de responsabilidade civil automóvel 
5 — 5 e 17 Outros seguros do ramo automóvel 
6 — 6 e 18 Seguro marítimo, da aviação e dos transportes 
7 — 7 e 19 Seguro de incêndio e outros danos 
8 — 8 e 20 Seguro de responsabilidade civil geralPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/745