 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0050/R0120  Valor nas moedas mate ­
riais — Provisões técni ­
cas — contratos ligados 
a índices e a unidades de 
participação  Comunicar o valor das provisões técnicas — contratos ligados a índices e a unidades de 
participação, em cada uma das moedas que devem ser comunicadas separadamente.  
C0020/R0130  Valor total, em todas as 
moedas — Depósitos de 
resseguradores e valores 
a pagar de operações de 
seguro e mediadores e de 
operações de resseguro  Comunicar o valor total dos depósitos de resseguradores, valores a pagar de operações 
de seguro e mediadores e valores a pagar de operações de resseguro, em todas as 
moedas.  
C0030/R0130  Valor na moeda de co ­
municação — Depósitos 
de resseguradores e valo ­
res a pagar de operações 
de seguro e mediadores e 
de operações de ressegu ­
ro  Comunicar o valor dos depósitos de resseguradores, valores a pagar de operações de 
seguro e mediadores e valores a pagar de operações de resseguro, na moeda de comu ­
nicação.  
C0040/R0130  Valor nas restantes moe ­
das — Depósitos de res ­
seguradores e valores a 
pagar de operações de 
seguro e mediadores e de 
operações de resseguro  Comunicar o valor dos depósitos de resseguradores, valores a pagar de operações de 
seguro e mediadores e valores a pagar de operações de resseguro, nas restantes moedas 
não comunicadas por moeda. 
Por conseguinte, esta célula exclui o montante comunicado na moeda de comunicação 
(C0030/R0130) e nas moedas comunicadas por moeda (C0050/R0130).  
C0050/R0130  Valor nas moedas mate ­
riais — Depósitos de 
resseguradores e valores 
a pagar de operações de 
seguro e mediadores e de 
operações de resseguro  Comunicar o valor dos depósitos de resseguradores, valores a pagar de operações de 
seguro e mediadores e valores a pagar de operações de resseguro, em cada uma das 
moedas que devem ser comunicadas separadamente.  
C0020/R0140  Valor total, em todas as 
moedas — Derivados  Comunicar o valor total dos derivados, em todas as moedas.  
C0030/R0140  Valor na moeda de co ­
municação — Derivados  Comunicar o valor dos derivados, na moeda de comunicação.  
C0040/R0140  Valor nas restantes moe ­
das — Derivados  Comunicar o valor total dos derivados nas restantes moedas, não comunicado por 
moeda. 
Por conseguinte, esta célula exclui o montante comunicado na moeda de comunicação 
(C0030/R0140) e nas moedas comunicadas por moeda (C0050/R0140).PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1155