 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0060/C0010  Simplificações utilizadas: risco 
de catástrofe do ramo vida  Indicar se a empresa recorreu a simplificações para o cálculo do risco de catástrofe 
do ramo vida. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0060/C0010 = 1, na linha R0700 só devem ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080.  
Risco de subscrição de seguros de vida  
R0100/C0020  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Ativos — Risco 
de mortalidade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de mortalidade, antes do choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0100/C0030  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Passivos — 
Risco de mortalidade  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de mortalidade, antes do choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0100/C0040  Valores absolutos após o cho ­
que — Ativos — Risco de 
mortalidade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de mortalidade após o choque (isto é, 
um aumento permanente das taxas de mortalidade). 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0100/C0050  Valores absolutos após o cho ­
que — Passivos (após a capa ­
cidade de absorção de perdas 
das provisões técnicas) — 
Risco de mortalidade  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao risco, após o choque (isto é, um aumento permanente 
das taxas de mortalidade). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0100/C0060  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor líquido — 
Risco de mortalidade  Requisito de capital para o risco de mortalidade em valor líquido após o choque 
(após ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técni ­
cas). 
Se R0010/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
líquido para o risco de mortalidade calculado com recurso a simplificações.  
R0100/C0070  Valores absolutos após o cho ­
que — Passivos (antes da ca ­
pacidade de absorção de per ­
das das provisões técnicas) — 
Risco de mortalidade  Valor absoluto dos passivos (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) sensíveis ao risco de mortalidade, após o choque (aumento 
permanente das taxas de mortalidade). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0100/C0080  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor bruto — Risco 
de mortalidade  Requisito de capital para o risco de mortalidade em valor bruto. (antes da capa ­
cidade de absorção de perdas das provisões técnicas) 
Se R0010/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
bruto para o risco de mortalidade calculado com recurso a simplificações.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/905