 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0010  Valor máximo — Garan ­
tias prestadas pelo grupo, 
incluindo cartas de cré ­
dito  Soma de todas as possíveis saídas de caixa relacionadas com garantias caso ocorram os 
eventos desencadeadores das mesmas, em relação com as garantias prestadas pelo grupo 
a outras partes. Inclui os fluxos de caixa relacionados com cartas de crédito. 
Se alguma das garantias for também identificada como um passivo contingente na linha 
R0310, o seu montante máximo deverá também ser incluído nesta linha.  
C0020/R0010  Valor da garantia/colate ­
ral/passivos contingentes 
— Garantias prestadas 
pelo grupo, incluindo 
cartas de crédito  Valor Solvência II das garantias prestadas pelo grupo, incluindo cartas de crédito.  
C0010/R0030  Valor máximo — Garan ­
tias recebidas pelo grupo, 
incluindo cartas de cré ­
dito  Soma de todas as possíveis entradas de caixa relacionadas com garantias se ocorressem 
todos os eventos desencadeadores dessas garantias, em relação com as garantias rece ­
bidas pelo grupo de outra parte em garantia do pagamento de passivos devidos pelo 
grupo (inclui cartas de crédito, linhas de crédito autorizadas e não utilizadas).  
C0020/R0030  Valor da garantia/colate ­
ral/passivos contingentes 
— Garantias recebidas 
pelo grupo, incluindo 
cartas de crédito  Valor Solvência II das garantias recebidas pelo grupo, incluindo cartas de crédito.  
C0020/R0100  Valor da garantia/cau ­
ção/passivos contingentes 
— Garantias detidas no 
quadro de empréstimos 
concedidos ou de obri ­
gações compradas  Valor Solvência II das garantias detidas no quadro de empréstimos concedidos ou de 
obrigações compradas. 
Neste caso poderão justificar-se princípios de avaliação locais/setoriais distintos dos 
princípios Solvência II.  
C0020/R0110  Valor da garantia/colate ­
ral/passivo contingente 
— Garantias detidas no 
quadro de derivados  Valor Solvência II das garantias detidas no quadro de derivados. 
Neste caso poderão justificar-se princípios de avaliação locais/setoriais distintos dos 
princípios Solvência II.  
C0020/R0120  Valor da garantia/colate ­
ral/passivo contingente 
— Ativos dados por res ­
seguradores contra a 
cessão de provisões téc ­
nicas  Valor Solvência II dos ativos dados em garantia por resseguradores contra a cessão de 
provisões técnicas. 
Neste caso poderão justificar-se princípios de avaliação locais/setoriais distintos dos 
princípios Solvência II.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1159