 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0950  Provisão para prémios — 
descontados (apenas se a 
provisão para prémios 
for afetada ao risco de 
prémio)  A soma atualizada dos fluxos de caixa futuros que incluem as provisões para prémios 
líquidos dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro. Esta célula deve ser 
preenchida se a provisão para prémios na data de referência da comunicação for 
atribuída ao risco de prémio.  
R0960  Requisito de Capital de 
Solvência  Montante dos fundos de que os grupos de seguros e de resseguros necessitam para fazer 
face aos riscos. É necessário identificar o requisito de capital de solvência para cada 
classe de negócio interna, LoB SII e nível agregado com base em dados líquidos de 
resseguro.  
R0970  Média simulada (resulta ­
do)  Média da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com base no processo de 
simulação (em valor líquido de resseguro e numa base descontada).  
R0980  Desvio-padrão simulado  Média do desvio padrão da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com base 
no processo de simulação (em valor líquido de resseguro e numa base descontada).  
R0990-R1200  Percentis de 0,001 a 
0,999  A empresa deverá indicar os montantes dos percentis exigidos no quadro relativo à 
distribuição de probabilidades obtida com base no processo de simulação (em valor 
líquido de resseguro e numa base descontada).  
Total do ramo não vida e acidentes e doença NSTV em valor bruto do resseguro  
Z0020  Tipo de risco  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Risco de prémio e risco de provisões do ramo não vida e do ramo acidentes e 
doença NSTV agregados com risco de catástrofe implícito 
2 — Risco de prémio e risco de provisões do ramo não vida e do ramo acidentes e 
doença NSTV agregados 
3 — Risco de subscrição de seguros não vida e risco de provisões com risco de 
catástrofe implícito 
4 — Risco de subscrição de seguros não vida e risco de provisões 
5 — Risco de subscrição de seguros de acidentes e doença NSTV e risco de provisões 
agregado separadamente com risco de catástrofe implícito 
6 — Risco de subscrição de seguros de acidentes e doença NSTV e risco de provisões 
agregado separadamente  
C0130  Total não diversificado  O montante total do risco de subscrição de seguros não vida e de seguros de acidentes 
e doença NSTV antes da aplicação dos efeitos de diversificação entre diferentes riscos do 
seguro não vida. Este montante incluirá o risco de catástrofe se for modelizado em 
conjunto com o risco de prémios e de provisões; caso contrário, o risco de catástrofe 
será comunicado por meio dos códigos separados descritos na secção «DISTRIBUIÇÃO 
DAS PERDAS RESULTANTES DE RISCOS DE CATÁSTROFE» deste ficheiro de registo.PT  L 120/1462 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023