 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0210/C0050  Interesses minoritários in ­
disponíveis a deduzir ao ní ­
vel do grupo — nível 3  Montante dos interesses minoritários considerados indisponíveis na aceção do 
artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE que cumprem os critérios de 
classificação no nível 3 e a deduzir por força do artigo 330.  o Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35.  
Fundos próprios constantes das demonstrações financeiras que não devem ser considerados na reserva de reconciliação e não cumpr em os critérios 
de classificação como fundos próprios nos termos da Diretiva Solvência II  
R0220/C0010  Fundos próprios constantes 
das demonstrações financei ­
ras que não deverão ser 
considerados na reserva de 
reconciliação e não cum ­
prem os critérios de classifi ­
cação como fundos próprios 
nos termos da Diretiva Sol ­
vência II — total  Total do montante dos elementos dos fundos próprios incluídos nas demonstrações 
financeiras que não são considerados na reserva de reconciliação e não cumprem os 
critérios para classificação como fundos próprios nos termos da Diretiva Solvência 
II. 
Estes elementos dos fundos próprios são respetivamente: 
i) elementos que aparecem nas listas de elementos dos fundos próprios, mas não 
cumprem os critérios de classificação ou as disposições transitórias; ou 
ii) elementos destinados a desempenhar o papel de fundos próprios que não figu ­
ram na lista de elementos dos fundos próprios e não foram aprovados pela 
autoridade de supervisão, não constando do balanço como passivos. 
Os passivos subordinados que não contam como fundos próprios de base não 
devem ser comunicados aqui, mas sim no balanço (modelo S.02.01) como passivos 
subordinados que não contam como fundos próprios de base.  
Deduções  
R0230/C0010  Deduções respeitantes a 
participações noutras em ­
presas do setor financeiro, 
incluindo empresas não re ­
guladas que exercem ativi ­
dades financeiras — total  Total da dedução pelas participações em instituições de crédito, empresas de inves ­
timento, instituições financeiras, gestores de fundos de investimento alternativos, 
sociedades de gestão de OICVM, instituições de realização de planos de pensões 
profissionais, empresas não reguladas que exercem atividades financeiras, incluindo 
as participações deduzidas em conformidade com o artigo 228.  o , n.  o 2, da Diretiva 
2009/138/CE. 
Estas participações são deduzidas dos fundos próprios de base e adicionadas como 
fundos próprios, de acordo com as regras setoriais aplicáveis, nas linhas R0410 a 
R0440.  
R0230/C0020  Deduções respeitantes a 
participações noutras em ­
presas do setor financeiro, 
incluindo empresas não re ­
guladas que exercem ativi ­
dades financeiras — nível 1 
sem restrições  Dedução das participações em instituições de crédito, empresas de investimento, 
instituições financeiras, gestores de fundos de investimento alternativos, sociedades 
de gestão de OICVM, instituições de realização de planos de pensões profissionais, 
empresas não reguladas que exercem atividades financeiras, incluindo as participa ­
ções deduzidas em conformidade com o artigo 228.  o , n.  o 2, da Diretiva 
2009/138/CE (a apresentar separadamente na linha R0240). 
Estas participações são deduzidas dos fundos próprios de base e voltam a ser 
incluídas como fundos próprios, de acordo com as regras setoriais aplicáveis, nas 
linhas R0410 a R0440 — elementos do nível 1 sem restrições.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1267