 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0070  Número do fundo  Aplicável aos ativos detidos em fundos circunscritos para fins específicos ou 
outros fundos internos definidos a nível nacional, em especial no que diz respeito 
aos fundos (carteiras de ativos) que apoiam produtos do ramo vida. 
Número ou código atribuído pela empresa, que corresponde ao número ou código 
único atribuído a cada fundo. Este número ou código deve ser coerente ao longo 
do tempo e deverá ser utilizado para identificar os mesmos fundos nos outros 
modelos (por ex. nos modelos S.08.01, S.14.01). Não pode ser reutilizado para 
outro fundo diferente. 
O número do fundo não é obrigatório, salvo disposição em contrário da autori ­
dade nacional de supervisão.  
C0080  Número da carteira de con ­
gruência  Número ou código atribuído pela empresa, que corresponde ao número ou código 
único atribuído a cada carteira de ajustamento de congruência de acordo com o 
disposto no artigo 77.  o -B, n.  o 1, alínea a), da Diretiva 2009/138/CE. Este número 
ou código deve ser coerente ao longo do tempo e deverá ser utilizado para 
identificar as carteiras de ajustamento de congruência nos outros modelos. Não 
pode ser reutilizado para outras carteiras de ajustamento de congruência diferen ­
tes.  
C0090  Ativos detidos no quadro de 
contratos ligados a unidades 
de participação e a índices  Indicar os ativos detidos no quadro de contratos ligados a unidades de participa ­
ção e a índices. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Ligados a unidades de participação ou a índices 
2 — Não ligados a unidades de participação ou a índices  
C0100  Ativos dados como garantias  Indicar os ativos incluídos no balanço da empresa que foram dados como garan ­
tias. No que respeita aos ativos parcialmente dados em garantia deverão ser 
comunicadas duas linhas, uma para o montante dado e outra para a parte rema ­
nescente. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista para o ativo: 
1 — Ativos inscritos no balanço dados como garantias 
2 — Garantia para resseguro aceite 
3 — Garantia para valores mobiliários recebidos por empréstimo 
4 — Acordos de recompra (Repos) 
9 — Não é garantia  
C0110  País de custódia  Código ISO 3166-1 alfa-2 do país em que os ativos da empresa estão detidos em 
custódia. Para a identificação de entidades de custódia internacionais como o 
Euroclear, o país de custódia será aquele que corresponda ao país de estabeleci ­
mento legal do serviço de custódia definido contratualmente. 
Se o mesmo ativo estiver detido em custódia em mais de um país, cada ativo 
deverá ser comunicado separadamente utilizando tantas linhas quantas necessárias 
para identificar adequadamente todos os países de custódia. 
Este elemento não se aplica às categorias CIC 8 — Hipotecas e empréstimos, CIC 
71, CIC 75 e CIC 95 — Instalações e equipamento. 
No que respeita à categoria CIC 9, excluindo CIC 95 — Instalações e equipamento 
(para uso próprio), o país de custódia corresponde ao país do emitente, que será 
determinado pela localização do imóvel.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/667