 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0500/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Vida — risco de 
despesas  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de despesas do ramo vida, antes do 
choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0500/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Vida — risco de 
despesas  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de despesas do ramo vida, antes do 
choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0500/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Vida — risco de despesas  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de despesas do ramo vida, após o 
choque (isto é, choque como previsto pela fórmula-padrão: um aumento de 10 % 
do montante das despesas tidas em conta no cálculo das provisões técnicas e um 
aumento de 1 ponto percentual na taxa de inflação das despesas (expressa em 
percentagem) utilizada no cálculo dessas mesmas provisões técnicas). 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0500/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Vida — risco 
de despesas  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao risco de despesas, após o choque (isto é, um choque tal 
como previsto pela fórmula-padrão, ver a descrição fornecida na definição da 
célula R0500/C0040). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0500/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — Risco de 
despesas do ramo vida  Requisito de capital para o risco de despesas em valor líquido, incluindo o ajus ­
tamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. 
Se R0050 = 1, esta célula representa o requisito de capital para o risco de 
despesas do ramo vida em valor líquido calculado com recurso a simplificações.  
R0500/C0070  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (antes 
da capacidade de absor ­
ção de perdas das provi ­
sões técnicas) — Vida — 
risco de despesas  Valor absoluto dos passivos (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) sensíveis ao risco de despesas, após o choque (isto é, choque 
como previsto pela fórmula-padrão, ver a descrição fornecida na definição da 
célula R0500/C0040). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.PT  L 120/1384 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023