 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0230  Fundos próprios com alteração 
(montante)  Total dos Fundos Próprios Elegíveis com alteração do modelo em unidades da 
moeda de comunicação. Comunicar apenas em caso de alterações significativas. O 
valor esperado é o indicado em S.23.01.01.01 R0540/C0010 para os individuais e 
em S.23.01.04.01 R0660/C0010 para os grupos.  
C0260  Outro fator de desencadea ­
mento  Se o nível de alteração do RCS não for o fator de desencadeamento da alteração 
significativa da classificação, descrever os critérios que classificam a alteração 
como significativa (apenas o fator de desencadeamento em causa que desencadeou 
a alteração).  
C0270  Outro impacto de desencadea ­
mento (montante)  Montante do impacto em relação ao desencadeamento em C0260 (distinto do 
RCS)  
C0280  Outro impacto de desencadea ­
mento em %  Impacto percentual em relação ao desencadeamento em C0260 (distinto do RCS)  
Alterações menores  
C0220  Fundos próprios sem alteração 
(montante)  Total dos Fundos Próprios Elegíveis sem as pequenas alterações do modelo.  
C0230  Fundos próprios com alteração 
(montante)  Total dos Fundos Próprios Elegíveis sem as pequenas alterações do modelo mais a 
soma dos impactos das pequenas alterações do modelo no total dos Fundos 
Próprios elegíveis para este período de referência.  
C0240  Soma do RCS para as altera ­
ções menores que aumentam o 
RCS  Soma dos impactos apenas de alterações menores do modelo do RCS total que 
aumentaram o RCS, para este período de comunicação. O valor RCS de referência 
utilizado deverá ser o indicado em S.23.01.01.01 R0580/C0010 para os indivi ­
duais e em S.23.01.04.01 R0680/C0010 para os grupos.  
C0250  Soma do RCS para as altera ­
ções menores que diminuem o 
RCS  Soma dos impactos apenas de alterações menores do modelo do RCS total que 
reduziram o RCS, em unidades da moeda de comunicação, para este período de 
comunicação. O valor RCS de referência utilizado deverá ser o indicado em 
S.23.01.01.01 R0580/C0010 para os individuais e em S.23.01.04.01 
R0680/C0010 para os grupos.  
C0290  Número de alterações menores 
introduzidas durante o período 
de comunicação  Número de alterações menores introduzidas durante o período de comunicação.  
C0300  Limiar de acumulação  Limiar de acumulação especificado na política de alterações do modelo.  
C0310  Redefinição  Indicar se ocorreu uma redefinição da acumulação de alterações menores durante 
o período de referência: 
— Redefinição das alterações menores do modelo interno ocorrida durante o 
período de comunicação 
— Não ocorreu nenhuma redefinição das alterações menores do modelo interno 
durante o período de comunicação.  
C0320  Motivo da redefinição  Expor sucintamente por que motivo ocorreu uma redefinição da acumulação de 
alterações menores durante o período de comunicação.  
S.27.01 — Requisito de Capital de Solvência — Risco de catástrofe dos ramos não vida e acidentes e doença  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a entidades individuais, fundos circunscritos 
para fins específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/989