 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0051/C0010  Simplificações — risco 
de descontinuidade NSTV  Indicar se uma das empresas do âmbito da supervisão do grupo para o cálculo do 
RCS recorreu a simplificações para o cálculo do risco de descontinuidade. Devem 
utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Simplificação para efeitos do artigo 96.  o -A 
9 — Não foram utilizadas simplificações  
R0060/C0010  Simplificações utilizadas: 
risco de despesas dos se ­
guros de acidentes e 
doença  Indicar se uma das empresas do âmbito da supervisão do grupo recorreu a 
simplificações para o cálculo do risco de despesas do ramo acidentes e doença. 
Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0060/C0010 = 1, na linha R0500 só devem ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080.  
Risco de subscrição de 
seguros de acidentes e 
doença STV  
R0100/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco de mortali ­
dade do ramo acidentes e 
saúde  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de mortalidade do ramo acidentes e 
doença, antes do choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0100/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco de morta ­
lidade do ramo acidentes 
e saúde  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de mortalidade do ramo acidentes e 
doença, antes do choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0100/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco de mortalidade do 
ramo acidentes e saúde  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de mortalidade do ramo acidentes e 
doença, após o choque (isto é, um aumento permanente das taxas de mortalidade). 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0100/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Risco de 
mortalidade do ramo 
acidentes e saúde  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao requisito de capital para o risco de mortalidade do 
ramo acidentes e doença, após o choque (isto é, um aumento permanente das 
taxas de mortalidade). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0100/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — Risco de 
mortalidade do ramo 
acidentes e doença  Requisito de capital para o risco de mortalidade do ramo acidentes e doença em 
valor líquido, após o ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas. 
Se R0010/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
líquido para o risco de mortalidade dos seguros do ramo acidentes e saúde 
calculado com recurso a simplificações.PT  L 120/1390 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023