 
Elemento  INSTRUÇÕES  
C0180  Capital próprio  O montante total das exposições em instrumentos de capital próprio relativamente à con ­
traparte externa. Se estiver envolvida mais de uma entidade do grupo, será necessário comu ­
nicar uma linha separada para cada uma.  
C0190  Obrigações  O montante total das exposições em instrumentos de tipo obrigações relativamente à con ­
traparte externa. Se estiver envolvida mais de uma entidade do grupo, será necessário comu ­
nicar uma linha separada para cada uma. Nesta célula, devem ser incluídas as exposições às 
quais são aplicáveis as isenções (C0260).  
C0200  Ativos cujos riscos são 
suportados principal ­
mente pelos tomadores 
de seguros  Montante total das exposições a ativos cujos riscos são principalmente suportados pelos 
tomadores de seguros relativamente à contraparte externa. Se estiver envolvida mais de 
uma entidade do grupo, será necessário comunicar uma linha separada para cada uma. 
Apenas se possível, será utilizada uma abordagem baseada na composição (ativos subjacen ­
tes).  
C0210  Derivados  O montante total das exposições a derivados relativamente à contraparte externa. Se estiver 
envolvida mais de uma entidade do grupo, será necessário comunicar uma linha separada 
para cada uma. Os derivados devem ser comunicados pelo seu custo de substituição. Se as 
diferentes exposições puderem ser compensadas entre si, os dados podem ser apresentados 
em termos de valores líquidos (ou seja, exposição longa + exposição curta).  
C0220  Outros investimentos  O montante total das exposições em outros investimentos relativamente à contraparte ex ­
terna. Se estiver envolvida mais de uma entidade do grupo, será necessário comunicar uma 
linha separada para cada uma.  
C0230  Empréstimos e hipotecas  O montante total das exposições a empréstimos e créditos hipotecários relativamente à 
contraparte externa. Se estiver envolvida mais de uma entidade do grupo, será necessário 
comunicar uma linha separada para cada uma.  
C0240  Garantias e compromis ­
sos  O montante total das exposições (ou seja, a exposição máxima efetiva em função do passivo 
da entidade) em garantias e compromissos (incluindo parcelas de empréstimos não pagas) 
relativamente à contraparte externa. Se estiver envolvida mais de uma entidade do grupo, será 
necessário comunicar uma linha separada para cada uma. 
As garantias emitidas pelas entidades do grupo devem ser comunicadas na presente coluna, 
enquanto as garantias em que as entidades do grupo são beneficiárias devem ser comunicadas 
como dedução da redução do risco de crédito ou de seguro (C0260) e na célula das 
exposições indiretas (C0220).  
C0250  Apólices de seguro  O montante total da exposição a apólices de seguro (limite do passivo ou capital seguro, 
dependendo de qual representa a exposição máxima possível).  
C0260  Resseguro externo  O montante total das exposições a resseguros externos relativamente à contraparte externa. 
De acordo com as regras setoriais, o montante comunicado deve corresponder aos montantes 
recuperáveis de contratos de resseguro. Se estiver envolvida mais de uma entidade do grupo, 
será necessário comunicar uma linha separada para cada uma.  
C0270  Outras exposições diretas  O montante total das exposições a outros instrumentos relativamente à contraparte externa. 
Se estiver envolvida mais de uma entidade do grupo, será necessário comunicar uma linha 
separada para cada uma. Se a compensação for uma possibilidade, pode ser apresentado o 
valor líquido.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1579