 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0700/C0080  Diversificação no âmbito 
do módulo de risco de 
mercado — valor bruto  Efeito de diversificação no âmbito do módulo de risco de mercado em resultado 
da agregação dos requisitos de capital em valor bruto (antes da capacidade de 
absorção de perdas das provisões técnicas) de cada um dos submódulos de risco. 
A diversificação deverá ser comunicada como um valor negativo quando reduzir o 
requisito de capital.  
Total do requisito de 
capital de solvência 
para o risco de merca ­
do  
R0800/C0060  Total do risco de mer ­
cado — Requisito de ca ­
pital de solvência em 
valor líquido  Total do requisito de capital para todos os riscos de mercado em valor líquido, 
após a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas, calculado se ­
gundo a fórmula-padrão.  
R0800/C0080  Requisito de capital de 
solvência em valor bruto 
para o risco de mercado  Total do requisito de capital em valor bruto para todos os riscos de mercado, 
excluindo a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas, calculado 
segundo a fórmula-padrão.  
Moeda utilizada como 
referência para calcular 
o risco cambial  
R0810/C0090  Moeda utilizada como 
referência para calcular o 
risco cambial  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda que é utilizada como referência 
para calcular o risco cambial.  
S.26.02 — Requisito de Capital de Solvência — Risco de incumprimento da contraparte  
Observações gerais  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a grupos, fundos circunscritos para fins 
específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.  
O modelo SR.26.02 deve ser preenchido para cada fundo circunscrito para fins específicos (FCFE), cada carteira de 
ajustamento de congruência (CAC) e para a parte remanescente. Contudo, quando um FCFE/CAC incorpora uma 
CAC/FCFE, há que tratar os fundos como fundos distintos. O presente modelo deve ser comunicado relativamente a 
todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no segundo quadro do modelo S.01.03.  
O modelo SR.26.02 só é aplicável em relação aos FCFE/CAC de empresas consolidadas em conformidade com o 
artigo 335.  o , n.  o 1, alíneas a), b) e c), do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, quando é utilizado o método 1 (método 
baseado na consolidação contabilística), quer exclusivamente quer em combinação com o método 2 (método de dedução 
e agregação).  
No que respeita à comunicação de informações sobre os grupos, devem ser cumpridos os seguintes requisitos especí ­
ficos:  
a) Esta informação é aplicável quando for utilizado o método 1 na aceção do artigo 230.  o da Diretiva Solvência II, 
exclusivamente ou em combinação com o método 2 na aceção do artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE;PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1371