 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0050/R0650- 
-R0720  Valor médio da probabi ­
lidade de incumprimento 
(em %)  Probabilidade média de incumprimento num ano, em %, para os ativos de acordo com 
a classificação por graus de qualidade de crédito.  
C0060/R0650- 
-R0720  Valor médio das perdas 
em caso de incumpri ­
mento (em %)  Valor médio das perdas em caso de incumprimento, em %, para os ativos de acordo 
com a classificação por graus de qualidade de crédito.  
C0070/R0650- 
-R0730  Valor de mercado (% da 
soma total)  Percentagem do valor de mercado (%) em relação à soma total dos valores de mercado 
das exposições ao risco de evento de crédito por grau de qualidade de crédito.  
C0080/R0650- 
-R0730  Contribuição para o risco 
de crédito (% da soma 
total)  Percentagem da contribuição para o risco de crédito (em %) em relação ao RCS total do 
risco de crédito, por grau de qualidade de crédito.  
C0100/R0740  Risco de evento de cré ­
dito («migração e incum ­
primento») — 99,5 %  Total do montante do requisito de capital para o risco de evento de crédito («migração e 
incumprimento») para um quantil de 99,5 %.  
C0100/R0750  Perdas esperadas — mé ­
dia  Total do montante da média da distribuição de probabilidades de perdas esperadas para 
o risco de evento de crédito («migração e incumprimento»).  
S.26.11 — Modelo interno: Risco de Crédito — pormenores para instrumentos financeiros  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre grupos.  
Este modelo deve ser comunicado com base nos dados disponíveis, de acordo com a arquitetura do modelo interno e o 
perfil de risco, sempre que possível, com um esforço razoável. Os dados a comunicar deverão ser objeto de acordo entre 
as autoridades nacionais de supervisão e os grupos.  
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Exposição em incumprimento  
C0010- 
-C0090/R0010  Exposição global em in ­
cumprimento  Exposição em incumprimento para diferentes graus de qualidade de crédito.  
C0010- 
-C0090/R0020- 
-R0080  Repartição exposição em 
incumprimento  Montante da exposição em incumprimento para diferentes categorias de ativos e dife ­
rentes graus de qualidade de crédito.  
Probabilidade de incumprimento — média ponderada em que o ponderador é a exposição em incumprimentoPT  L 120/1448 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023