 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0130/R0310  Cálculo do RCM global — 
RCS  Último RCS calculado e comunicado em conformidade com os artigos 103.  o a 
127.  o da Diretiva 2009/138/CE, que poderá ser o anual ou um mais recente no 
caso de o RCS ter sido recalculado (p. ex.: devido a uma alteração do perfil de 
risco), incluindo os acréscimos de capital. As empresas que usam modelos inter ­
nos ou modelos internos parciais no cálculo do RCS devem aplicar o RCS rele ­
vante, salvo se, nos termos do artigo 129.  o , n.  o 3, da Diretiva 2009/138/CE, o 
supervisor nacional exigir o recurso à fórmula–padrão.  
C0130/R0320  Cálculo do RCM global — Li ­
mite superior do RCM  É fixado em 45 % do RCS incluindo quaisquer acréscimos dos requisitos de capital 
em conformidade com o artigo 129.  o , n.  o 3, da Diretiva 2009/138/CE.  
C0130/R0330  Cálculo do RCM global — Li ­
mite inferior do RCM  É fixado em 25 % do RCS incluindo quaisquer acréscimos dos requisitos de capital 
em conformidade com o artigo 129.  o , n.  o 3, da Diretiva 2009/138/CE.  
C0130/R0340  Cálculo do RCM global — 
RCM combinado  Resultado do componente da fórmula calculado em conformidade com o ar ­
tigo 248.  o , n.  o 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0130/R0350  Cálculo do RCM global — Li ­
mite mínimo absoluto do 
RCM  Calculado de acordo com o artigo 129.  o , n.  o 1, alínea d), da Diretiva 
2009/138/CE e o artigo 253.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0130/R0400  Requisito de Capital Mínimo  Resultado do componente da fórmula calculado em conformidade com o ar ­
tigo 248.  o , n.  o 1, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0140/R0500  Cálculo do RCM nocional dos 
ramos não vida e vida — RCM 
linear nocional — atividades 
do ramo não vida  Calculado em conformidade com o artigo 252.  o , n.  o 3, do Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35.  
C0150/R0500  Cálculo do RCM nocional dos 
ramos não vida e vida — RCM 
linear nocional — atividades 
do ramo vida  Calculado em conformidade com o artigo 252.  o , n.  o 9, do Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35.  
C0140/R0510  Cálculo do RCM nocional dos 
ramos não vida e vida — RCS 
nocional excluindo acréscimos 
de capital (cálculo anual ou 
mais recente) — atividades do 
ramo não vida  Último RCS nocional calculado e comunicado em conformidade com os artigos 
103.  o a 127.  o da Diretiva 2009/138/CE, que poderá ser o anual ou um mais 
recente no caso de o RCS nocional ter sido recalculado (p. ex.: devido a uma 
alteração do perfil de risco), excluindo os acréscimos de capital. As empresas que 
usam modelos internos ou modelos internos parciais no cálculo do RCS devem 
aplicar o RCS relevante, salvo se, nos termos do artigo 129.  o , n.  o 3, da Diretiva 
2009/138/CE, o supervisor nacional exigir o recurso à fórmula–padrão.PT  L 120/1044 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023