 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0040  Atividade subscrita no país de 
estabelecimento — Despesas 
de aquisição  Despesas de aquisição para a entidade subscritora individual no país de estabele ­
cimento. 
As despesas de aquisição incluem despesas que possam ser identificadas a nível 
dos contratos de seguro individuais e que foram suportadas pelo facto de a 
entidade ter subscrito esse contrato em particular. Este elemento deve ser comu ­
nicado incluindo as despesas de renovação. 
Custos de comissões, custos de venda, de subscrição de seguros e de celebração de 
um contrato de seguro emitido. Incluem os movimentos nas despesas de aquisição 
diferidas, se for caso disso.  
C0010/R0050  Atividade subscrita no país de 
estabelecimento — Despesas 
de aquisição das quais comis ­
sões  Comissões para a entidade subscritora individual no país de estabelecimento. 
A parte do total das despesas de aquisição (tal como comunicada em R0040) 
relativa aos custos de comissões.  
C0020/R0020  Atividade subscrita através da 
LPS num país diferente do país 
de estabelecimento — Prémios 
emitidos (em valor bruto)  Prémios emitidos através da LPS em qualquer país diferente do país de estabele ­
cimento da entidade subscritora. 
Os prémios emitidos em valor bruto incluem todos os montantes vencidos du ­
rante o exercício em relação com contratos de seguro, independentemente de se 
referirem inteiramente ou em parte a um exercício posterior. 
O montante dos impostos e taxas cobrados com os prémios deve ser excluído dos 
prémios emitidos.  
C0020/R0030  Atividade subscrita através da 
LPS num país diferente do país 
de estabelecimento — Encar ­
gos com sinistros  Encargos com sinistros através da LPS em qualquer país diferente do país de 
estabelecimento da entidade subscritora. 
Encargos com sinistros no período de comunicação na aceção da Diretiva 
91/674/CEE, quando aplicável: por encargos com sinistros entende-se a soma 
dos sinistros pagos e da alteração das provisões para sinistros durante o exercício 
em relação com contratos de seguro. 
O valor dos encargos com sinistros não inclui as despesas de gestão dos sinistros 
e os movimentos nas provisões para despesas de gestão dos sinistros.  
C0020/R0040  Atividade subscrita através da 
LPS num país diferente do país 
de estabelecimento — Despe ­
sas de aquisição  Despesas de aquisição através da LPS em qualquer país diferente do país de 
estabelecimento da entidade subscritora. 
As despesas de aquisição incluem despesas que possam ser identificadas a nível 
dos contratos de seguro individuais e que foram suportadas pelo facto de a 
entidade ter subscrito esse contrato em particular. Este elemento deve ser comu ­
nicado incluindo as despesas de renovação. 
Custos de comissões, custos de venda, de subscrição de seguros e de celebração de 
um contrato de seguro emitido. Incluem os movimentos nas despesas de aquisição 
diferidas, se for caso disso.PT  L 120/646 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023