 
S.26.11 — Modelo interno: Risco de Crédito — pormenores para instrumentos financeiros  
Observações gerais  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
Este modelo deve ser comunicado com base nos dados disponíveis, de acordo com a arquitetura do modelo interno e o 
perfil de risco, sempre que possível, com um esforço razoável. Os dados a comunicar deverão ser objeto de acordo entre 
as autoridades nacionais de supervisão e as empresas de seguros e de resseguros.  
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Exposição em incumprimento  
C0010- 
-C0090/R0010  Exposição global em incum ­
primento  Exposição em incumprimento para diferentes graus de qualidade de crédito.  
C0010- 
- 
C0090/R0020- 
-R0080  Repartição exposição em in ­
cumprimento  Montante da exposição em incumprimento para diferentes categorias de ativos e 
diferentes graus de qualidade de crédito.  
Probabilidade de incumprimento — média ponderada em que o ponderador é a exposição em incumprimento  
R0100  Total da probabilidade de in ­
cumprimento  Probabilidade de incumprimento para diferentes graus de qualidade de crédito.  
C0010- 
- 
C0090/R0110- 
-R0170  Repartição da probabilidade de 
incumprimento  Probabilidade de incumprimento para diferentes categorias de ativos e diferentes 
graus de qualidade de crédito.  
C0100/R0180  Outra descrição  Resumo do conteúdo da Outra categoria referida nas linhas R0080 e R0170, para 
que a materialidade possa ser avaliada.  
Requisitos de Capital de Solvência  
C0110/R0190  Total do risco de crédito não 
diversificado  Total do montante do requisito de capital para o risco de crédito antes de 
quaisquer efeitos de diversificação.  
C0110/R0200  Diversificação: 
risco de crédito  Montante dos efeitos de diversificação em valor bruto permitidos na agregação 
dos requisitos de capital para o risco de crédito. 
Este montante deverá ser comunicado como um valor negativo.  
C0110/R0210  Risco diversificado: 
risco de crédito  Total do montante do requisito de capital para o risco de crédito.  
S.26.12 — Modelo interno: Risco de Crédito — para instrumentos não financeiros  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
Este modelo deve ser comunicado com base nos dados disponíveis, de acordo com a arquitetura do modelo interno e o 
perfil de risco, sempre que possível, com um esforço razoável. Os dados a comunicar deverão ser objeto de acordo entre 
as autoridades nacionais de supervisão e as empresas de seguros e de resseguros.PT  L 120/962 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023