 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010  Zona monetária  Moeda da exposição. As exposições devem ser comunicadas por ordem de importância.  
C0030  Exposição líquida  Exposição após aplicação da técnica de redução do risco de seguro e isenções (montante 
líquido).  
C0040  %  Percentagem de exposição do total dos ativos.  
C0050  Setor  Setor de exposição. As exposições devem ser comunicadas por ordem de importância.  
C0060  País  País da exposição. As exposições devem ser comunicadas por ordem de importância.  
C0070/R0010  Total das exposições lí ­
quidas por moeda  A soma das exposições líquidas comunicadas por moeda.  
C0070/R0020  Total das exposições lí ­
quidas por setor  A soma das exposições líquidas comunicadas por setor.  
C0070/R0030  Total das exposições lí ­
quidas por país  A soma das exposições líquidas comunicadas por país.  
S.37.03 — Concentração de riscos — Exposição por categoria e notação de ativos  
Observações gerais:  
Os quadros devem incluir toda a concentração de riscos entre entidades no âmbito da supervisão do grupo e terceiros 
representados pela combinação das principais categorias de ativos e notação. Relativamente às obrigações, os quadros 
são apresentados segundo a combinação da categoria de ativos e da notação do valor mobiliário. Relativamente às 
exposições a instrumentos de capital próprio, deve ser comunicado o montante total das exposições e a sua parte 
relativa no total dos ativos (total do balanço).  
O quadro deve basear-se em todas as exposições existentes nas categorias de ativos especificadas após a técnica de 
redução do risco de crédito ou de seguro e isenções (montante líquido).  
Quando existirem duas ou mais avaliações de crédito, realizadas por ECAI reconhecidas, e ambas correspondam a 
diferentes parâmetros relativamente a um elemento sujeito a notação, é utilizada a avaliação que produza os requisitos 
de capital mais elevados.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0010  Total — Valor líquido da 
exposição  Total da exposição a instrumentos de capital próprio, após aplicação da técnica de 
redução do risco de seguro e isenções (montante líquido).  
Z0010  Tipos de obrigações  Repartição entre as seguintes categorias de obrigações: 
1 — Obrigações do Governo, organizações financeiras internacionais e bancos centrais 
2 — Obrigações das administrações regionais, autoridades locais e entidades do setor 
público 
3 — Obrigações de empresas  
C0010/R0020- 
-R0070  Exposição líquida  Exposição após aplicação da técnica de redução do risco de seguro e isenções (montante 
líquido).  
C0020/R0020- 
-R0070  % Percentagem de exposição do total dos ativos.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1581