 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0150/R0540  Cálculo do RCM nocional dos 
ramos não vida e vida — RCM 
nocional combinado — ativi ­
dades do ramo vida  Calculado em conformidade com o artigo 252.  o , n.  o 8, do Regulamento Dele ­
gado (UE) 2015/35.  
C0140/R0550  Cálculo do RCM nocional dos 
ramos não vida e vida — Li ­
mite inferior absoluto do RCM 
nocional — atividades do 
ramo não vida  Montante definido no artigo 129.  o , n.  o 1, alínea d), subalínea i), da Diretiva 
2009/138/CE antes de ter em conta o artigo 253.  o do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35.  
C0150/R0550  Cálculo do RCM nocional dos 
ramos não vida e vida — Li ­
mite inferior absoluto do RCM 
nocional — atividades do 
ramo vida  Montante definido no artigo 129.  o , n.  o 1, alínea d), subalínea ii), da Diretiva 
2009/138/CE antes de ter em conta o artigo 253.  o do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35.  
C0140/R0560  Cálculo do RCM nocional dos 
ramos não vida e vida — RCM 
nocional — atividades do 
ramo não vida  RCM nocional do ramo não vida calculado em conformidade com o artigo 252.  o , 
n.  o 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0150/R0560  Cálculo do RCM nocional dos 
ramos não vida e vida — RCM 
nocional — atividades do 
ramo vida  RCM nocional do ramo vida calculado em conformidade com o artigo 252.  o , n.  
o 7, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
S.29.01 — Excesso do ativo sobre o passivo  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
Este modelo não se aplica às empresas de seguros e de resseguros cativas que cumpram as condições especificadas no 
regulamento.  
Este modelo, juntamente com os modelos S.29.02 a S.29.04, explica a variação do excesso do ativo sobre o passivo 
reconciliando as diferentes fontes dos movimentos [ver as cinco principais fontes na alínea b), abaixo]. Nos presentes 
modelos, deverá ser comunicada a criação de valor (por exemplo na forma de rendimento dos investimentos).  
O presente modelo abrange:  
a) Uma apresentação de todas as variações dos elementos dos Fundos Próprios de Base durante o período de comu ­
nicação. Isola a variação do excesso do ativo sobre o passivo no quadro dessa variação total. Esta primeira análise 
será inteiramente realizada com base na informação também comunicada no modelo S.23.01 (anos N e N–1).  
b) Resumo das cinco principais fontes que afetam a variação do excesso do ativo sobre o passivo entre o período de 
comunicação anterior e o atual (células C0030/R0190 a C0030/R0250):  
— A variação relacionada com os investimentos e os passivos financeiros — apresentada em pormenor no modelo 
S.29.02,  
— A variação relacionada com as provisões técnicas — apresentada em pormenor nos modelos S.29.03 e S.29.04,  
— A variação dos elementos de capital «puro», que não são diretamente influenciados pela atividade desenvolvida (p. 
ex.: variações do número e valor das ações ordinárias); essas variações são analisadas em pormenor no modelo 
S.23.03;  
— Outras variações importantes associadas à tributação e à distribuição de dividendos, nomeadamente:  
— Variação da posição em termos de Impostos DiferidosPT  L 120/1046 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023