 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0220/R0050  Total não diversificado Nível 1  Soma das contribuições dos requisitos específicos de capital para a classificação 
dos riscos operacionais de nível 1 (se aplicável, líquida de contratos de mitigação 
do risco). 
Qualquer nível de agregação inferior já deverá ser considerado.  
C0220/R0060  Risco operacional — diversifi ­
cação entre elementos de nível 
1 Diferença de C0220/R0050 e C0220/R0070. 
Este montante deverá ser comunicado como um valor negativo.  
C0220/R0070  Risco operacional — diversifi ­
cado  Requisito de capital para o risco operacional diversificado, líquido de contratos de 
mitigação do risco.  
S.26.16 — Modelo interno — Alterações do modelo  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O objetivo do presente modelo é recolher informações sobre as características das alterações do modelo de acordo com 
a política de alteração do modelo aprovada e sobre a forma como o RCS evoluiu num período de comunicação anual 
devido a essas alterações, aplicadas nesse período. Esse período pode ser diferente do determinado pela política de 
alterações do modelo, por exemplo, relativamente à acumulação de alterações menores.  
As alterações menores do modelo não devem ser duplamente contabilizadas dentro ou entre períodos de referência. Por 
conseguinte, se uma alteração significativa incluir alterações menores ou for a acumulação de alterações menores, 
escolher entre:  
— eliminar o impacto das alterações menores na alteração significativa caso as alterações menores tenham ocorrido 
num período de referência anterior; ou  
— incluí-las nas «alterações menores totais» e eliminar o seu efeito na alteração significativa devido à acumulação de 
alterações menores.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Tipo de alteração  
C0010  Significativa  As informações constantes desta linha devem referir-se a uma alteração significa ­
tiva (num determinado período de comunicação). Embora seja possível agrupar 
várias alterações significativas numa única  aprovação , estas devem ser separadas 
sempre que se verifiquem alterações significativas distintas. Convenção de deno ­
minação: Alteração significativa 1_Componente 1.  
Alteração do ID  
C0020  Alteração do ID  Esta alteração do ID deve ser coerente a nível da comunicação individual e de 
grupo. É utilizada para igualar as alterações individuais que correspondem à 
alteração do grupo para o período de comunicação.  
Descrição da alteração  
C0030  Data de aprovação  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de em que é concedida a 
aprovação de acordo com a decisão da ANC em causa.  
C0040  Data de apresentação  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data em que foi apresentado o 
pedido escrito de aprovação à ANC em causa (para as alterações aprovadas).PT  L 120/986 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023