 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0020/C0010  Simplificações utilizadas 
— risco de longevidade 
do ramo acidentes e 
doença  Indicar se uma das empresas do âmbito da supervisão do grupo recorreu a 
simplificações para o cálculo do risco de longevidade do ramo acidentes e doença. 
Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0020/C0010 = 1, na linha R0200 só devem ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080.  
R0030/C0010  Simplificações utilizadas: 
risco de invalidez/morbi ­
lidade do ramo acidentes 
e doença — Despesas 
médicas  Indicar se uma das empresas do âmbito da supervisão do grupo recorreu a 
simplificações para o cálculo do risco de invalidez/mortalidade do ramo acidentes 
e doença — Despesas médicas. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0030/C0010 = 1, só devem ser preenchidas as células C0060/R0310 e 
C0080/R0310.  
R0040/C0010  Simplificações utilizadas: 
Risco de invalidez-mor ­
bilidade do ramo aciden ­
tes e doença — Proteção 
do rendimento  Indicar se uma das empresas do âmbito da supervisão do grupo recorreu a 
simplificações para o cálculo do risco de invalidez/mortalidade do ramo acidentes 
e doença — Proteção do rendimento. Devem utilizar-se as seguintes opções: 
1 — Foram utilizadas simplificações 
2 — Não foram utilizadas simplificações 
Se R0040/C0010 = 1, na linha R0340 só devem ser preenchidas as colunas 
C0060 e C0080.  
R0050/C0010  Simplificações utilizadas: 
Risco de descontinuidade 
STV  Indicar se uma das empresas do âmbito da supervisão do grupo recorreu a 
simplificações para o cálculo do risco de descontinuidade. Devem utilizar-se as 
seguintes opções: 
1 — Simplificação para efeitos do artigo 102.  o 
2 — Simplificação para efeitos do artigo 102.  o -A 
9 — Não foram utilizadas simplificações 
As opções 1 e 2 podem ser utilizadas simultaneamente. 
Se R0050/C0010 = 1, nas linhas R0400 a R0420 só devem ser preenchidas as 
colunas C0060 e C0080.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1389