 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0030/R0190  Perdas em caso de incumpri ­
mento de tipo 2 agregadas, 
excluindo R0140 — R0180  Perdas em caso de incumprimento para todas as exposições de tipo 2, excluindo 
R0140 — R0180.  
C0040/R0130  Soma de todas as Exposições 
em Incumprimento  A soma da exposição em incumprimento para todas as exposições de tipo 2.  
C0040/R0140- 
-R0180  Exposições de tipo 2 — Ex ­
posição em incumprimento  Exposição em incumprimento para as diferentes exposições: 
Para R0160, incluir a outra principal exposição mais elevada, excluindo R0140 — 
R0150. 
Para R0170, incluir a outra principal exposição mais elevada, excluindo R0140 — 
R0160. 
Para R0180, incluir a outra principal exposição mais elevada, excluindo R0140 — 
R0170.  
C0040/R0190  Exposição agregada de tipo 2 
em incumprimento, excluindo 
R0140 — R0180  Exposição em incumprimento para todas as exposições de tipo 2, excluindo 
R0140 — R0180.  
C0050/R0130  Média ponderada da probabi ­
lidade de incumprimento para 
as exposições de tipo 2  Média ponderada da probabilidade de incumprimento para as exposições de tipo 
2 em que o ponderador é a exposição em incumprimento.  
C0050/R0140- 
-R0180  Exposições de tipo 2 — Pro ­
babilidade de incumprimento  Probabilidade de incumprimento para cada uma das categorias R0140 — R0180. 
Para R0140 e R0150, deve ser a média ponderada das probabilidades de incum ­
primento em que o ponderador é a exposição em incumprimento.  
C0060/R0140- 
-R0180  Descrição da exposição  Breve descrição da exposição de tipo 2. 
Para R0160, incluir a outra principal exposição mais elevada, excluindo R0140 — 
R0150. 
Para R0170, incluir a outra principal exposição mais elevada, excluindo R0140 — 
R0160. 
Para R0180, incluir a outra principal exposição mais elevada, excluindo R0140 — 
R0170.  
Requisitos de Capital de Solvência  
C0070/R0200  Total do risco não diversifi ­
cado de incumprimento pela 
contraparte  Total do montante do requisito de capital para o risco de incumprimento pela 
contraparte antes de quaisquer efeitos de diversificação.  
C0070/R0210  Diversificação: risco de in ­
cumprimento pela contraparte  Montante dos efeitos de diversificação permitidos na agregação dos requisitos de 
capital para o risco de incumprimento pela contraparte para as exposições de tipo 
1 e de tipo 2 em valor bruto. 
Este montante deverá ser comunicado como um valor negativo.  
C0070/R0220  Risco diversificado: 
risco de incumprimento pela 
contraparte  Total do montante do requisito de capital para o risco de incumprimento pela 
contraparte.  
S.26.13 — Modelo interno: Risco de subscrição de seguros de acidentes e doença NSTV não vida  
Observações gerais : 
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
Este modelo deve ser comunicado com base nos dados disponíveis, de acordo com a arquitetura do modelo interno e o 
perfil de risco, sempre que possível, com um esforço razoável. Os dados a comunicar deverão ser objeto de acordo entre 
as autoridades nacionais de supervisão e as empresas de seguros e de resseguros.PT  L 120/964 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023