 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0145  Investimento a longo 
prazo em ações  Só se aplica às categorias CIC 3 — Ações e CIC 4 — Organismos de Investimento Coletivo. 
Indicar se as ações ou ações detidas no âmbito de um organismo de investimento coletivo 
são classificadas a título do disposto no artigo 171.  o -A do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Sim 
2 — Não 
9 — Não aplicável  
C0150  Método de avaliação  Indicar o método utilizado na avaliação dos ativos. Escolher uma das opções constantes da 
seguinte lista: 
1 — Preço de mercado cotado em mercados ativos para os mesmos instrumentos 
2 — Preço de mercado cotado em mercados ativos para instrumentos semelhantes 
3 — Métodos de avaliação alternativos 
4 — Métodos de equivalência ajustada (aplicáveis à avaliação das participações) 
5 — Métodos de equivalência IFRS (aplicáveis à avaliação das participações) 
6 — Avaliação de mercado de acordo com o artigo 9.  o , n.  o 4, do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35  
C0160  Valor de aquisição  Total do valor de aquisição dos ativos detidos, em valor limpo sem juros corridos. Não 
aplicável às categorias CIC 7 — Dinheiro e depósitos e 8 — Hipotecas e empréstimos.  
C0170  Total do montante Sol ­
vência II  Valor calculado na aceção do artigo 75.  o da Diretiva 2009/138/CE, que corresponde: 
— à multiplicação do «Montante equivalente» (montante de capital pendente mensurado pelo 
valor equivalente ou pelo montante nominal) pela «Percentagem por unidade do preço 
Solvência II em valor equivalente» mais «Juros vencidos», para os ativos em relação aos 
quais os dois primeiros elementos são relevantes; 
— à multiplicação da «Quantidade» pelo «Preço Solvência II por unidade», para os ativos em 
relação aos quais esses dois elementos são relevantes (acrescidos de «Juros vencidos», se 
for caso disso); 
— Valor Solvência II dos ativos para os ativos passíveis de classificação no CIC 71 e na 
categoria CIC 9 — Imóveis.  
C0180  Juros vencidos  Quantificar o montante dos juros vencidos desde a data do último cupão, para os ativos que 
rendem juros. De notar que esse valor também faz parte do Total do Montante Solvência II.PT  L 120/1190 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023