 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0070  Ajustamento às provisões téc ­
nicas após qualquer limitação 
aplicada em conformidade 
com o artigo 308.  o -D, n.  o 4 Montante do ajustamento às provisões técnicas após a limitação aplicada em 
conformidade com o artigo 308.  o -D, n.  o 4, da Diretiva 2009/138/CE, se for 
caso disso. 
Se não for aplicado um limite, indicar o resultado de R0060*(R0010-R0050).  
C0010/R0080  Provisões técnicas após medi ­
das transitórias ao nível das 
provisões técnicas  Montante das provisões técnicas, objeto de dedução transitória às mesmas provi ­
sões técnicas, após a dedução transitória às provisões técnicas.  
S.22.06 — Melhor estimativa objeto de um ajustamento de volatilidade por país e moeda  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo só deverá ser comunicado pelas empresas de seguros e de resseguros que apliquem o ajustamento de 
volatilidade em conformidade com o artigo 77.  o -D da Diretiva 2009/138/CE.  
O presente modelo deverá refletir o valor bruto da melhor estimativa das responsabilidades de seguro e de resseguro 
objeto do ajustamento de volatilidade repartidas pelas respetivas moedas e pelos países onde o contrato tenha sido 
celebrado. A melhor estimativa comunicada deverá considerar o ajustamento de volatilidade. A melhor estimativa objeto 
de qualquer ajustamento de volatilidade não deverá ser comunicada no presente modelo.  
A informação deverá ser comunicada em relação às responsabilidades importantes nos países e nas moedas aos quais se 
aplica um ajustamento de volatilidade para a moeda e, se for caso disso, uma majoração para o país, até que 90 % do 
total da melhor estimativa objeto de ajustamento de volatilidade tenha sido comunicado por moeda e país.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Classe de negócio  Indicar se a informação é comunicada em relação às atividades do ramo vida ou 
não vida. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Vida e Acidentes e Doença STV 
2 — Não vida e acidentes e doença não semelhante ao seguro de vida  
R0010  Outra moeda que não a moeda 
de comunicação  Comunicar o código alfabético ISO 4217 de cada moeda comunicada.  
Melhor estimativa objeto de um ajustamento de volatilidade por país e moeda — Total e país de origem por moeda  
C0030/R0020  Valor total da Melhor Estima ­
tiva objeto de ajustamento de 
volatilidade (para todas as 
moedas)/Valor total para todos 
os países  Valor total, para todas as moedas e para todos os países, da melhor estimativa das 
responsabilidades de seguro e de resseguro objeto do ajustamento de volatilidade.  
C0040/R0020  Valor total da Melhor Estima ­
tiva objeto de ajustamento de 
volatilidade na moeda de co ­
municação/Valor total para 
todos os países  Valor total, para todos os países, da melhor estimativa das responsabilidades de 
seguro e de resseguro objeto do ajustamento de volatilidade na moeda de comu ­
nicação.  
C0050/R0020  Parte da Melhor Estimativa 
objeto de ajustamento de vo ­
latilidade noutras moedas/Va ­
lor total para todos os países  Valor total, para todos os países, da melhor estimativa das responsabilidades de 
seguro e de resseguro objeto do ajustamento de volatilidade repartidas por moeda.PT  L 120/808 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023