 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0430/C0040  Valores absolutos após o cho ­
que — Ativos — Risco de 
descontinuidade — risco de 
descontinuidade em massa  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao requisito de capital para o risco de des ­
continuidade em massa, após o choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0430/C0050  Valores absolutos após o cho ­
que — Passivos (após a capa ­
cidade de absorção de perdas 
das provisões técnicas) — 
Risco de descontinuidade — 
risco de descontinuidade em 
massa  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao requisito de capital para o risco de descontinuidade em 
massa, após o choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0430/C0060  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor líquido — 
Risco de descontinuidade — 
risco de descontinuidade em 
massa  Requisito de capital para o risco de descontinuidade em massa em valor líquido, 
após ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas.  
R0430/C0070  Valores absolutos após o cho ­
que — Passivos (antes da ca ­
pacidade de absorção de per ­
das das provisões técnicas) — 
Risco de descontinuidade — 
risco de descontinuidade em 
massa  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao requisito de capital para o risco de 
descontinuidade em massa, após o choque (antes da capacidade de absorção de 
perdas das provisões técnicas). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0430/C0080  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor bruto — Risco 
de descontinuidade — risco de 
descontinuidade em massa  Requisito de capital o risco de descontinuidade em massa e, valor bruto, após o 
choque (antes da capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas).  
R0500/C0020  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Ativos — Vida 
— risco de despesas  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de despesas do ramo vida, antes do 
choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0500/C0030  Valores absolutos iniciais antes 
do choque — Passivos — Vida 
— risco de despesas  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de despesas do ramo vida, antes do 
choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0500/C0040  Valores absolutos após o cho ­
que — Ativos — Vida — risco 
de despesas  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de despesas do ramo vida, após o 
choque (isto é, choque como previsto pela fórmula-padrão: um aumento de 10 % 
do montante das despesas tidas em conta no cálculo das provisões técnicas e um 
aumento de 1 ponto percentual na taxa de inflação das despesas (expressa em 
percentagem) utilizada no cálculo dessas mesmas provisões técnicas). 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.PT  L 120/910 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023