 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Se as provisões para prémios no final do ano (N–1) incluírem um montante 
respeitante a encargos com sinistros durante o ano N, esse montante não deve 
ser tido em conta na variação da ME para os riscos cobertos após o período, mas 
sim na variação da ME para os riscos cobertos durante o período, dado que essas 
provisões se transformarão em provisões para sinistros.  
C0030/R0120  Variação das Provisões Técni ­
cas calculadas como um todo  Parte das PT calculadas como um todo correspondente aos riscos cobertos após o 
período. 
Ver as instruções respeitantes à célula C0010/R0050.  
C0030/R0130  Variação líquida de atividades 
ligadas a índices e a unidades 
de participação  Considera-se que esta célula não é aplicável ao ramo não vida 
Ver as instruções respeitantes à célula C0010/R0060.  
C0030/R0140  Total  Total das alterações relacionadas com os riscos cobertos após o período, em valor 
bruto de resseguro.  
Riscos cobertos 
durante o perío ­
do  
C0040/R0080  Prémios emitidos  Corresponde à parte dos prémios emitidos relacionada com os riscos cobertos 
durante o período, isto é, aos prémios adquiridos segundo os princípios Solvência 
II. 
Além disso, poderão ser utilizadas chaves de repartição para identificar esta parte 
dos prémios afetados aos riscos cobertos após o período.  
C0040/R0090  Sinistros e benefícios — líqui ­
dos dos salvados e sub-roga ­
ções recuperados  Corresponde à parte dos sinistros e benefícios líquidos dos salvados e sub-roga ­
ções em relação com os riscos cobertos durante o período. 
Ver as instruções respeitantes à célula C0010/R0020.  
C0040/R0100  Despesas (relacionadas com 
responsabilidades de seguro e 
de resseguro)  Parte das despesas durante o período que corresponde a riscos cobertos durante o 
período. 
Ver as instruções respeitantes à célula C0010/R0030.  
C0040/R0110  Variação da Melhor Estimativa  Corresponde à variação da melhor estimativa para os riscos cobertos durante o 
período. 
Para os riscos cobertos durante o período: esta variação da ME corresponde à 
soma das células C0050/R0200 do modelo S.29.03 e C0060/R0200 do modelo 
S.29.03. se a análise em S.29.03 for realizada com base na classe de negócio. 
O montante diz respeito aos seguintes casos: 
a) Provisões para prémios no final do ano N–1 que se transformaram em provi ­
sões para sinistros no final do ano N devido à ocorrência de sinistros durante o 
período 
b) Provisões para Sinistros relacionadas com encargos com sinistros durante o 
período (para os quais não existiam Provisões para Prémios no final do ano N– 
1)PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1061