 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0480  Total do risco operacio ­
nal  Idêntico a S.26.08.04 — C0010/R0480  
C0010/R0490  Total do risco operacio ­
nal — diversificado  Idêntico a S.26.08.04 — C0010/R0490  
C0010/R0500  Outros riscos  Idêntico a S.26.08.04 — C0010/R0500  
C0050/R0020- 
-R0530  Afetação dos ajustamen ­
tos devidos aos FCFE e 
Carteiras de Ajustamento 
de Congruência  Quando aplicável, parte do ajustamento afetado a cada módulo e submódulo de risco 
de acordo com o procedimento descrito nas observações gerais. Este montante deverá 
ser positivo. 
Aplicável apenas a modelos internos parciais.  
C0060/R0020- 
-R0530  Consideração das futuras 
medidas de gestão em 
relação às provisões téc ­
nicas e/ou impostos di ­
feridos  A fim de identificar as futuras medidas de gestão em relação à capacidade de absorção 
de perdas das provisões técnicas e/ou impostos diferidos que estão integradas no 
cálculo, deve utilizar-se uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Futuras medidas de gestão em relação à capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas integradas no componente 
2 — Futuras medidas de gestão em relação à capacidade de absorção de perdas dos 
impostos diferidos integradas no componente 
3 — Futuras medidas de gestão em relação à capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas e dos impostos diferidos integradas no componente 
4 — As futuras medidas de gestão não foram integradas no cálculo.  
C0070/R0020- 
-R0530  Montante modelado  Em relação a cada componente, esta célula representa o montante calculado de acordo 
com o modelo interno parcial. 
Aplicável apenas a modelos internos parciais.  
R0110/C0100  Total dos componentes 
não diversificados  Soma de todos os componentes.  
R0060/C0100  Diversificação  Total do montante da diversificação entre componentes comunicada na célula C0030. 
Este montante não inclui os efeitos de diversificação no interior de cada componente, 
que serão integrados nos valores divulgados em C0030. 
Este montante deverá ser comunicado como um valor negativo.  
R0120/C0100  Ajustamento devido à 
agregação dos RCSn dos 
FCFE/CAC  Quando aplicável, ajustamento para correção dos desvios no cálculo do RCS devido à 
agregação dos RCSn dos FCFE/CAC a nível do módulo de risco. 
Aplicável apenas a modelos internos parciais.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1339