 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
21 — Resseguro proporcional de crédito e caução 
22 — Resseguro proporcional de proteção jurídica 
23 — Resseguro proporcional de assistência 
24 — Resseguro proporcional de perdas pecuniárias diversas 
25 — Resseguro não proporcional de acidentes e doença 
26 — Resseguro não proporcional de acidentes e riscos diversos 
27 — Resseguro não proporcional marítimo, da aviação e dos transportes 
28 — Resseguro não proporcional de danos patrimoniais  
C0065  Indicação de pertença às 20 
maiores exposições  Indicar se a exposição pertence às 20 maiores exposições da empresa. Escolher 
uma das seguintes opções: 
1 – Pertence às 20 maiores 
2 – LoB não pertence às 20 maiores  
C0100  Parte do ressegurador (%)  Percentagem da operação de resseguro facultativo aceite pelo ressegurador, ex ­
pressa em percentagem absoluta do Montante ressegurado numa base facultativa, 
com todos os resseguradores, tal como comunicado na coluna C0160 do modelo 
S.30.01 — Cobertura facultativa (em termos de exposição ressegurada) — Base. 
A percentagem deverá ser comunicada como um valor decimal.  
C0110  Moeda  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda utilizada na operação de cober ­
tura facultativa. Todos os montantes respeitantes à operação de cobertura facul ­
tativa deverão ser expressos nessa moeda, salvo exigência em contrário da auto ­
ridade de supervisão nacional. Se a operação de cobertura facultativa envolver 
duas moedas diferentes, deverá ser comunicada a moeda principal.  
C0120  Capital ressegurado pelo res ­
segurador  Capital ressegurado de forma facultativa com o ressegurador.  
C0130  Prémio de resseguro cedido 
facultativo  Prémio de resseguro anual ou emitido esperado em valor bruto, cedido a todos os 
resseguradores em troca da parte que assumem.  
C0140  Anotações  Descrição dos casos em que a participação do ressegurador ocorre em condições 
diferentes das previstas nas operações facultativas ou tratados normais, ou apre ­
sentação de qualquer informação que a empresa deva trazer à atenção do super ­
visor.  
Coberturas facultativas do ramo vida  
C0150  Código do programa de resse ­
guro  Código específico atribuído pela empresa ao seu programa de resseguro associado 
ao tratado de resseguro dominante e que protege igualmente os riscos cobertos 
por resseguro facultativo. O código do programa de resseguro deverá ser coerente 
com o comunicado no modelo S.30.03 — Programas de resseguros que cessam 
no próximo ano de comunicação.PT  L 120/1072 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023