 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
4 — Titularização de mais riscos depois da autorização 
5 — Os cedentes são detentores de exposição aos títulos de dívida emitidos 
9 — Outros  
C0110  Risco de base decorrente 
dos termos contratuais  Indicar o risco de base decorrente dos termos contratuais. 
1 — Sem risco de base 
2 — Uma parte substancial dos riscos não foi transferida 
3 — Desencadeador insuficiente para compensar a exposição ao risco do cedente  
C0120  Ativos da EI circunscritos 
para cumprimento das 
responsabilidades especí ­
ficas perante o cedente  Montante dos ativos da EI circunscritos em benefício do cedente que apresenta as 
informações e que se encontram disponíveis para liquidação dos passivos contratuais 
ressegurados pela EI exclusivamente para esse cedente em concreto (ativos em garantia 
especificamente reconhecidos no balanço da EI em relação com a responsabilidade 
assumida).  
C0130  Outros ativos da EI não 
específicos do cedente 
relativamente aos quais 
poderá existir um direito 
de recurso  Montante dos ativos da EI (reconhecidos no balanço da EI), não diretamente relaciona ­
dos com o cedente que comunica as informações mas para os quais existe um direito de 
recurso. Inclui quaisquer «ativos livres» da EI, que possam estar disponíveis para liquidar 
os passivos do cedente que comunica as informações.  
C0140  Outras formas de recurso 
decorrentes da titulariza ­
ção  Montante dos ativos contingentes da EI (extrapatrimoniais), não diretamente relaciona ­
dos com o cedente que comunica as informações mas para os quais existe um direito de 
recurso. Inclui as possibilidades de recurso face a outras contrapartes da EI, incluindo 
garantias, contratos de resseguro e responsabilidades derivadas assumidas em benefício 
da EI pelo patrocinador da EI, pelos detentores de títulos de dívida ou por outras partes 
terceiras.  
C0150  Total das responsabilida ­
des máximas possíveis da 
EI nos termos da política 
de resseguro  Montante do total das responsabilidades máximas possíveis do contrato de resseguro 
(específico do cedente).  
C0160  EI integralmente finan ­
ciadas em relação às res ­
ponsabilidades do ce ­
dente para todo o pe ­
ríodo de comunicação  Indicar se a proteção oferecida pela técnica de mitigação do risco só pode ser parcial ­
mente reconhecida quando a contraparte num contrato de resseguro deixa de conseguir 
assegurar uma transferência de risco efetiva e durável. Escolher uma das seguintes 
opções: 
1 — EI integralmente financiadas em relação às responsabilidades do cedente 
2 — EI não integralmente financiadas em relação às responsabilidades do cedente  
C0170  Montantes recuperáveis 
correntes de EI  Montantes recuperáveis de EI reconhecidos no balanço Solvência II da empresa do 
âmbito da supervisão do grupo (antes dos ajustamentos para perdas esperadas por 
incumprimento da contraparte). A calcular em conformidade com os requisitos do 
artigo 41.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1529