 
C0260/R1620  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe 
antes da mitigação do 
risco — Total inundações 
após diversificação  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco de inundações, tendo em 
conta o efeito de diversificação apresentado na célula C0260/R1610.  
C0270/R1260- 
-R1390  Mitigação do Risco Esti ­
mada — Região do es ­
pecificado  Para cada uma das 14 Regiões do especificado, o efeito estimado da mitigação do 
risco, correspondente ao cenário selecionado, dos contratos de resseguro e enti ­
dades instrumentais utilizados pelo grupo em relação com este risco, excluindo os 
prémios de reposição estimados.  
C0270/R1400  Mitigação do Risco Esti ­
mada — Total inunda ­
ções Regiões do especifi ­
cado antes da diversifica ­
ção  Total da Mitigação do Risco estimada para as 14 regiões do especificado.  
C0270/R1590  Mitigação do Risco Esti ­
mada — Total inunda ­
ções Outras Regiões an ­
tes da diversificação  Para todas as regiões que não sejam Regiões do especificado, o efeito da mitigação 
do risco estimada dos contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados 
pelo grupo em relação com este risco, excluindo os prémios de reposição esti ­
mados.  
C0270/R1600  Mitigação do Risco Esti ­
mada — Total inunda ­
ções Todas as Regiões 
antes da diversificação  Total da Mitigação do Risco estimada para todas as regiões.  
C0280/R1260- 
-R1390  Prémios de Reposição 
Estimados — Região do 
especificado  Para cada uma das 14 Regiões do especificado, os prémios de reposição estima ­
dos, correspondentes ao cenário selecionado, resultantes dos contratos de resse ­
guro e entidades instrumentais utilizados pelo grupo em relação com este risco.  
C0280/R1400  Prémios de Reposição 
Estimados — Total 
Inundações — Regiões 
do especificado antes da 
diversificação  Total dos prémios de reposição estimados para as 14 regiões do especificado.  
C0280/R1590  Prémios de Reposição 
Estimados — Total 
Inundações — Outras 
Regiões antes da diversi ­
ficação  Para todas as regiões que não sejam Regiões do especificado, os prémios de 
reposição estimados em resultado dos contratos de resseguro e entidades instru ­
mentais utilizados pelo grupo em relação com este risco.  
C0280/R1600  Prémios de Reposição 
Estimados — Total 
Inundações — Todas as 
Regiões antes da diversi ­
ficação  Total dos prémios de reposição estimados para todas as regiões.  
C0290/R1260- 
-R1390  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe 
após mitigação do risco 
— Região do especifica ­
do  Requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos contratos 
de resseguro e entidades instrumentais utilizados pelo grupo em relação com o 
risco de inundações em cada uma das 14 regiões do especificado, correspondente 
ao cenário selecionado.  
C0290/R1400  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe 
após mitigação do risco 
— Total Inundações — 
Regiões do especificado 
antes da diversificação  Total do requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos 
contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pelo grupo para as 14 
regiões do especificado.  
C0290/R1590  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe 
após mitigação do risco 
— Total Inundações — 
Outras Regiões antes da 
diversificação  Requisito de capital após mitigação do risco de inundações para as regiões que 
não sejam Regiões do especificado. Montante das perdas instantâneas, incluindo a 
dedução dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro e entidades ins ­
trumentais.PT  L 120/1496 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023