 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0630/C0010  Prémios de emissão relacionados 
com ações preferenciais — 
Nível 3 — saldo transportado  Saldo da conta de prémios de emissão relacionados com ações preferen ­
ciais de nível 3 transportado do período de comunicação anterior.  
R0630/C0020  Prémios de emissão relacionados 
com ações preferenciais — 
Nível 3 — aumento  Aumento da conta de prémios de emissão relacionados com ações pre ­
ferenciais de nível 3 ao longo do período de comunicação.  
R0630/C0030  Prémios de emissão relacionados 
com ações preferenciais — 
Nível 3 — redução  Redução da conta de prémios de emissão relacionados com ações prefe ­
renciais de nível 3 ao longo do período de comunicação.  
R0630/C0060  Prémios de emissão relacionados 
com ações preferenciais — 
Nível 3 — saldo a transportar  Saldo da conta de prémios de emissão relacionados com ações preferen ­
ciais de nível 3 a transportar para o período de comunicação seguinte.  
R0700/C0010  Prémios de emissão relacionados 
com ações preferenciais — Total 
— saldo transportado  Saldo do total da conta de prémios de emissão relacionados com ações 
preferenciais transportado do período de comunicação anterior.  
R0700/C0020  Prémios de emissão relacionados 
com ações preferenciais — Total 
— aumento  Aumento do total da conta de prémios de emissão relacionados com 
ações preferenciais ao longo do período de comunicação.  
R0700/C0030  Prémios de emissão relacionados 
com ações preferenciais — Total 
— redução  Redução do total da conta de prémios de emissão relacionados com ações 
preferenciais ao longo do período de comunicação.  
R0700/C0060  Prémios de emissão relacionados 
com ações preferenciais — Total 
— saldo a transportar  Saldo do total da conta de prémios de emissão relacionados com ações 
preferenciais a transportar para o período de comunicação seguinte.  
Passivos subordinados 
— movimentos du ­
rante o período de 
comunicação  
R0710/C0010  Passivos subordinados — Nível 1 
— saldo transportado  Saldo dos passivos subordinados de nível 1 transportado do período de 
comunicação anterior.  
R0710/C0070  Passivos subordinados — Nível 1 
— emitidos  Montante dos passivos subordinados de nível 1 emitido ao longo do 
período de comunicação.  
R0710/C0080  Passivos subordinados — Nível 1 
— resgatados  Montante dos passivos subordinados de nível 1 resgatado ao longo do 
período de comunicação.PT  L 120/1308 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023