 
R0020/C0010  Risco físico relacionado com 
as alterações climáticas — ICD  Proporção do valor Solvência II dos imóveis expostos a riscos físicos, em relação 
ao total dos imóveis. As empresas podem utilizar a sua própria metodologia para 
calcular o ICD. A identificação das propriedades expostas ao risco físico deve ser 
coerente com a identificação efetuada no elemento C0190, título de S.06.02.  
R0030/C0010  Justificação para não comuni ­
car o risco de transição rela ­
cionado com as alterações cli ­
máticas — ICD  Explicação da razão pela qual o ICD relativo ao risco de transição relacionado 
com as alterações climáticas não foi comunicado (por exemplo, não significativo).  
R0040/C0010  Justificação para a não comu ­
nicação do risco físico relacio ­
nado com as alterações climá ­
ticas — ICD  Explicação da razão pela qual o ICD relativo ao risco físico relacionado com as 
alterações climáticas não foi comunicado (por exemplo, não significativo).  
S.07.01 — Produtos estruturados  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
As categorias de ativos referidas no presente modelo são as definidas no anexo IV — Categorias de Ativos do presente 
regulamento e as referências aos códigos CIC dizem respeito ao anexo VI — Quadro dos CIC do presente regulamento.  
O presente modelo inclui uma lista linha a linha dos produtos estruturados diretamente detidos pela empresa na sua 
carteira (ou seja, sem aplicação da abordagem baseada na transparência). Os produtos estruturados são definidos como 
ativos das categorias 5 (Títulos de dívida estruturados) e 6 (Valores mobiliários garantidos).  
O presente modelo só deverá ser comunicado quando o montante dos produtos estruturados, medido como o rácio 
entre os ativos classificados nas categorias 5 (Títulos de dívida estruturados) e 6 (Valores mobiliários garantidos) na 
aceção do anexo IV — Categorias de Ativos do presente regulamento e a soma das células C0010/R0070 e 
C0010/R0220 do modelo S.02.01, for superior a 5 %.  
Em certos casos, os diferentes tipos de produtos estruturados (C0070) identificam os derivados integrados em produtos 
estruturados. Nesses casos, esta classificação deverá ser utilizada quando o produto derivado integrar os referidos 
derivados.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0040  Código de identificação ID do 
ativo  Código de identificação do produto estruturado, como comunicado no modelo 
S.06.02, utilizando as seguintes prioridades: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pela empresa, quando as opções acima não estiverem dis ­
poníveis. O código utilizado deverá ser coerente ao longo do tempo e não 
pode ser utilizado para outros produtos. 
Quando um mesmo código de identificação ID de um ativo tiver de ser comu ­
nicado em duas ou mais moedas diferentes, será necessário especificar esse código 
de identificação ID do ativo e o código alfabético ISO 4217 da moeda, como no 
exemplo seguinte: «código+EUR»  
C0050  Tipo do código de identifica ­
ção ID do ativo  Tipo do código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação 
ID do ativo». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — ISO/6166 para o ISIN 
2 — CUSIP (número do Committee on Uniform Securities Identification Proce ­
dures atribuído pelo CUSIP Service Bureau para as empresas dos Estados Unidos e 
do Canadá) 
3 — SEDOL (Stock Exchange Daily Official List para a Bolsa de Valores de 
Londres)PT  L 120/682 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023