 
No que respeita à comunicação de informações sobre os grupos, devem ser cumpridos os seguintes requisitos especí ­
ficos:  
a) A informação até à linha R0470 (S.25.05.04.02) é aplicável quando for utilizado o método 1 na aceção do 
artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE, exclusivamente ou em combinação com o método 2 na aceção do 
artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE;  
b) Quando for usada uma combinação de métodos, a informação até à linha R0470 (S.25.05.04.02) só deverá ser 
apresentada em relação à parte do grupo para a qual o cálculo é efetuado pelo método 1 na aceção do artigo 230.  o 
da Diretiva 2009/138/CE.  
O modelo SR.25.05 só é aplicável em relação aos FCFE/CAC de empresas consolidadas em conformidade com o 
artigo 335.  o , n.  o 1, alíneas a) e c), do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, quando é utilizado o método 1 (método 
baseado na consolidação contabilística), quer exclusivamente quer em combinação com o método 2 (método de dedução 
e agregação).  
Modelo interno parcial:  
Todas as linhas da coluna C0010 referem-se ao montante do requisito de capital para cada componente independen ­
temente do método de cálculo (fórmula-padrão ou modelo interno parcial), após ajustamentos para a capacidade de 
absorção de perdas das provisões técnicas e/ou impostos diferidos quando os mesmos forem integrados no cálculo dos 
componentes.  
Em relação aos componentes correspondentes à capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas e/ou impostos 
diferidos, quando comunicados como componentes separados, deverão mostrar o montante da capacidade de absorção 
de perdas (montantes que deverão ser comunicados como valores negativos).  
Para os componentes calculados utilizando a fórmula-padrão esta célula representa o RCSn em valor bruto. Para os 
componentes calculados utilizando o modelo interno parcial, representa esse valor considerando as futuras medidas de 
gestão integradas no cálculo, mas não as que forem modeladas como componentes separados.  
Estes montantes deverão tomar plenamente em consideração os efeitos de diversificação em conformidade com o 
artigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE, quando aplicável.  
Quando aplicável, estas células não incluem a afetação do ajustamento devido à agregação dos RCSn dos FCFE/CAC a 
nível da entidade.  
O modelo SR.25.05 deve ser comunicado por fundo circunscrito para fins específicos, carteira de ajustamento de 
congruência e parte remanescente relativamente a cada grupo objeto de um modelo interno parcial. Tal inclui as 
empresas em que um modelo interno parcial é aplicado à totalidade de um fundo circunscrito para fins específicos 
total e/ou carteira de ajustamento de congruência total, enquanto os outros fundos circunscritos para fins específicos 
e/ou carteiras de ajustamento de congruência são objeto da fórmula-padrão. O presente modelo deve ser comunicado 
relativamente a todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no segundo quadro do modelo 
S.01.03.  
No que respeita s grupos que aplicam um modelo interno parcial em que aplicam o ajustamento devido à agregação dos 
RCSn dos FCFE/CAC, quando a entidade tiver CAC ou FCFE (exceto quando sejam constituídos ao abrigo do artigo 304.  
o da Diretiva 2009/138/CE), na comunicação ao nível de toda a entidade, o RCSn ao nível do módulo de risco e a LAC 
das provisões técnicas e dos impostos diferidos a comunicar deverão ser calculados da seguinte forma:PT  L 120/1336 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023