 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0010- 
-R0050/C0050  Afetação do ajustamento 
dos FCFE devido aos 
FCFE e Carteiras de 
Ajustamento de Con ­
gruência  Parte do ajustamento afetado a cada módulo de risco de acordo com o procedimento 
descrito nas observações gerais. 
Este montante deverá ser positivo.  
R0060/C0030  Valor líquido do requi ­
sito de capital de solvên ­
cia — Diversificação  Montante dos efeitos de diversificação entre o RCS de base dos módulos de risco em 
valor líquido, incluindo a diversificação em cada módulo de risco, devido à aplicação 
da matriz de correlação definida no anexo IV da Diretiva 2009/138/CE. 
Este montante deverá ser comunicado como um valor negativo.  
R0060/C0040  Valor bruto do requisito 
de capital de solvência — 
Diversificação  Montante dos efeitos de diversificação entre o RCS de base dos módulos de risco em 
valor bruto, incluindo a diversificação em cada módulo de risco, devido à aplicação 
da matriz de correlação definida no anexo IV da Diretiva 2009/138/CE. 
Este montante deverá ser comunicado como um valor negativo.  
R0070/C0030  Valor líquido do requi ­
sito de capital de solvên ­
cia — Risco dos ativos 
intangíveis  Montante do requisito de capital, após o ajustamento para a capacidade de absorção 
de perdas das provisões técnicas, para o risco dos ativos intangíveis, conforme 
calculado utilizando a fórmula-padrão.  
R0070/C0040  Valor bruto do requisito 
de capital de solvência — 
Risco dos ativos intangí ­
veis  Os benefícios discricionários futuros na aceção do artigo 205.  o do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35 para o risco dos ativos intangíveis terão um valor zero para 
efeitos da fórmula-padrão, pelo que R0070/C0040 será igual a R0070/C0030.  
R0100/C0030  Valor líquido do requi ­
sito de capital de solvên ­
cia — Requisito de Ca ­
pital de Solvência de Ba ­
se  Montante dos requisitos de capital de base, após consideração dos benefícios dis ­
cricionários futuros em conformidade com o artigo 206.  o do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35, conforme calculados segundo a fórmula–padrão. 
Este montante deverá tomar plenamente em consideração os efeitos de diversificação 
a que se refere o artigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE, quando aplicável. 
Esta célula não inclui a afetação do ajustamento devido à agregação dos RCSn dos 
FCFE/CAC a nível da entidade. Estes valores representam o RCS como se não hou ­
vesse perda de diversificação. 
Este montante será calculado como a soma do valor líquido dos requisitos de capital 
para cada módulo de risco no âmbito da fórmula-padrão, incluindo o ajustamento 
em função dos efeitos de diversificação no âmbito da fórmula-padrão.PT  L 120/1330 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023