 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010 — 
C0020/R0120  Ações — não cotadas  Ações representativas do capital de empresas, ou seja, que conferem propriedade de 
parte de uma empresa, não negociadas num mercado regulamentado ou num sistema 
de negociação multilateral, na aceção da Diretiva 2004/39/CE. 
Não inclui os interesses em empresas coligadas, incluindo participações. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados disponí ­
veis não permitirem fazer uma distinção entre ações cotadas e não cotadas, este ele ­
mento não deve ser comunicado.  
C0010 — 
C0020/R0130  Obrigações  Total do montante das obrigações de dívida pública, das obrigações de empresas, dos 
títulos de dívida estruturados e dos valores mobiliários garantidos. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados disponí ­
veis não permitirem fazer uma distinção entre obrigações, este elemento deve refletir a 
soma.  
C0010 — 
C0020/R0140  Obrigações de dívida pú ­
blica  Obrigações emitidas por autoridades públicas, quer sejam administrações centrais, ins ­
tituições governamentais supranacionais, administrações regionais ou autoridades locais, 
e obrigações total, incondicional e irrevogavelmente garantidas pelo Banco Central 
Europeu, pelas administrações centrais e bancos centrais dos Estados-Membros, bancos 
multilaterais de desenvolvimento a que se refere o artigo 117.  o , n.  o 2, do Regulamento 
(UE) n.  o 575/2013 ou organizações internacionais a que se refere o artigo 118.  o do 
Regulamento (UE) n.  o 575/2013, administrações regionais e autoridades locais enume ­
radas no artigo 1.  o do Regulamento de Execução (UE) 2015/2011, quando a garantia 
cumprir os requisitos definidos no artigo 215.  o do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados disponí ­
veis não permitirem fazer uma distinção entre obrigações, produtos estruturados e 
valores mobiliários garantidos, este elemento não deve ser comunicado.  
C0010 — 
C0020/R0150  Obrigações de empresas  Obrigações emitidas por empresas 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados disponí ­
veis não permitirem fazer uma distinção entre obrigações, produtos estruturados e 
valores mobiliários garantidos, este elemento não deve ser comunicado.  
C0010 — 
C0020/R0160  Títulos estruturados  Valores mobiliários híbridos, que combinam um instrumento com rendimento fixo 
(retorno sob a forma de pagamentos fixos) com uma série de componentes derivados. 
Estão excluídos desta categoria os valores mobiliários de rendimento fixo emitidos por 
Estados soberanos. Integra valores mobiliários que incorporam qualquer tipo de deri ­
vados, incluindo os  swaps  de risco de incumprimento ( Credit Default Swaps  ou CDS), os  
swaps  com prazo de vencimento constante ( Constant Maturity Swaps  ou CMS) e as 
opções de risco de incumprimento ( Credit Default Options  ou CDOp). 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados disponí ­
veis não permitirem fazer uma distinção entre obrigações, produtos estruturados e 
valores mobiliários garantidos, este elemento não deve ser comunicado.PT  L 120/1142 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023