 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0060/R0090  Sem ajustamento de vo ­
latilidade e sem outras 
medidas transitórias — 
RCS  Total do montante do RCS calculado tendo em conta as provisões técnicas sem os 
ajustamentos devidos à dedução transitória às mesmas, ao ajustamento transitório da 
estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante e ao ajustamento de volati ­
lidade, mas mantendo os resultados do ajustamento de congruência. 
Se o ajustamento de volatilidade não for aplicável, comunicar o mesmo montante que 
o indicado em C0040.  
C0070/R0090  Impacto da fixação do 
ajustamento de volatili ­
dade em zero — RCS  Montante do ajustamento ao RCS devido à aplicação do ajustamento de volatilidade. 
Deve refletir o impacto da fixação do ajustamento de volatilidade em zero. 
Diferença entre, por um lado, os RCS calculados tendo em conta as provisões técnicas 
sem ajustamento de volatilidade e sem quaisquer outras medidas transitórias e os RCS 
calculados tendo em conta as provisões técnicas indicadas em C0040.  
C0080/R0090  Sem ajustamento de con ­
gruência e sem todas as 
outras medidas transitó ­
rias — RCS  Total do montante do RCS calculado tendo em conta as provisões técnicas sem 
qualquer medida de GLP. 
Se o ajustamento de congruência não for aplicável, comunicar o mesmo montante que 
o indicado em C0060.  
C0090/R0090  Impacto da fixação do 
ajustamento de con ­
gruência em zero — RCS  Montante do ajustamento ao RCS devido à aplicação do ajustamento de congruência. 
Deve incluir o impacto da fixação do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de 
congruência em zero. 
Diferença entre, por um lado, os RCS calculados tendo em conta as provisões técnicas 
sem ajustamento de congruência e sem quaisquer outras medidas transitórias e, por 
outro, os RCS calculados tendo em conta as provisões técnicas indicadas em C0060.  
C0100/R0090  Impacto de todas as me ­
didas de GLP e medidas 
transitórias — RCS  Montante do ajustamento ao RCS devido à aplicação das medidas de GLP e medidas 
transitórias.  
C0010- 
-C0100/R0120  Com as medidas de GLP e 
medidas transitórias — 
Rácio do requisito de ca ­
pital de solvência  Rácio do requisito de capital de solvência calculado tendo em conta as provisões 
técnicas, tal como comunicado em R0010 de cada coluna 
Total do montante dos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCS (R0050) 
dividido pelo total do montante do RCS (R0090) de cada coluna.  
C0010- 
-C0100/R0130  Montante com as Garan ­
tias a Longo Prazo e me ­
didas transitórias — Re ­
quisito de Capital Mínimo  Rácio do requisito de capital mínimo calculado tendo em conta as provisões técnicas, 
tal como comunicadas em R0010 de cada coluna. 
Total do montante dos fundos próprios elegíveis para cumprimento do RCM (R0100) 
dividido pelo total do montante do RCM (R0110) de cada coluna.PT  L 120/1258 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023