 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0580/C0010  RCS  Total do RCS da empresa no seu todo, que deverá corresponder ao RCS comu ­
nicado no modelo RCS relevante. 
Para a comunicação trimestral, será o último RCS calculado e comunicado em 
conformidade com os artigos 103.  o a 127.  o da Diretiva 2009/138/CE, que poderá 
ser o anual ou um mais recente no caso de o RCS ter sido recalculado, por 
exemplo devido a uma alteração do perfil de risco, um incumprimento ou um 
risco de incumprimento do RCS. O montante inclui qualquer acréscimo de requi ­
sito de capital fixado pela autoridade nacional de supervisão. 
Caso não tenha sido efetuado um novo cálculo completo para efeitos da comu ­
nicação trimestral, mas as empresas tenham atualizado o RCS por meio de apro ­
ximações, o RCS assim atualizado pode ser comunicado na comunicação trimes ­
tral.  
R0600/C0010  RCM  RCM da empresa, que deverá corresponder ao total do RCM comunicado no 
modelo RCM relevante.  
R0620/C0010  Rácio entre os Fundos pró ­
prios elegíveis e o RCS  Rácio de solvência calculado como o total dos fundos próprios elegíveis para 
cumprimento do RCS dividido pelo montante do RCS.  
R0640/C0010  Rácio entre os fundos próprios 
elegíveis e o RCM  Rácio do RCM calculado como o total dos fundos próprios elegíveis para cum ­
primento do RCM dividido pelo montante do RCM.  
Reserva de Reconciliação  
R0700/C0060  Excesso do ativo sobre o pas ­
sivo  Excesso do ativo sobre o passivo tal como comunicado no balanço Solvência II.  
R0710/C0060  Ações próprias (detidas direta 
e indiretamente)  Montante das ações próprias detidas pela empresa, tanto direta como indireta ­
mente.  
R0720/C0060  Dividendos, distribuições e en ­
cargos previsíveis  Dividendos, distribuições e encargos previsíveis da empresa. Logo que um divi ­
dendo seja previsível, este será considerado na íntegra na comunicação trimestral. 
Logo que um dividendo seja previsível, o montante total do dividendo deverá ser 
incluído na comunicação trimestral numa só vez, não devendo ser adicionado 
progressivamente de trimestre para trimestre. 
Um dividendo é previsível quando o pagamento se torna provável tendo em conta 
o historial de pagamento de dividendos da empresa, a evolução comercial ao 
longo do ano, a data de referência da avaliação e, se for caso disso, outras 
circunstâncias pertinentes. 
Os dividendos devem ser comunicados como «previsíveis» até à sua aprovação na 
assembleia geral anual (não até serem efetivamente pagos).  
R0730/C0060  Outros elementos de fundos 
próprios de base  Elementos dos fundos próprios de base incluídos no artigo 69.  o , alínea a), suba ­
líneas i) a v), no artigo 72.  o , alínea a), e no artigo 76.  o , alínea a), bem como 
elementos dos fundos próprios de base aprovados pela autoridade de supervisão 
em conformidade com o artigo 79.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0740/C0060  Ajustamentos dos elementos 
dos fundos próprios com res ­
trições em relação com cartei ­
ras de ajustamento de con ­
gruência e fundos circunscritos 
para fins específicos  Total do montante dos ajustamentos à reserva de reconciliação devido à existência 
de elementos dos fundos próprios com restrições em relação com fundos circuns ­
critos para fins específicos e carteiras de ajustamento.  
R0760/C0060  Reserva de reconciliação — 
total  Reserva de reconciliação da empresa, antes da dedução por participações noutros 
setores financeiros como previsto no artigo 68.  o do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/819