 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0600/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco de revisão 
do ramo acidentes e 
doença  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de revisão do ramo acidentes e 
doença, antes do choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0600/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco de revisão do ramo 
acidentes e doença  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de revisão do ramo acidentes e 
doença, após o choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0600/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Risco de re ­
visão do ramo  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao risco de revisão do ramo acidentes e doença, após o 
choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0600/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — Risco de 
revisão do ramo aciden ­
tes e doença  Requisito de capital para o risco de revisão do ramo acidentes e doença em valor 
líquido, após ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas.  
R0600/C0070  Valor absoluto após o 
choque — Passivos (antes 
da capacidade de absor ­
ção de perdas das provi ­
sões técnicas) — Risco de 
revisão do ramo aciden ­
tes e doença  Valor absoluto dos passivos (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) sensíveis ao requisito de capital para o risco de revisão do 
ramo acidentes e doença, após o choque (isto é, tal como previsto pela fórmula- 
-padrão, um aumento em % do montante anual dos valores a pagar pelas anui ­
dades expostas ao risco de revisão). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0600/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — Risco de 
revisão do ramo aciden ­
tes e doença  Requisito de capital para o risco de revisão do ramo acidentes e doença em valor 
bruto (antes da capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas).  
R0700/C0060  Diversificação no âmbito 
do módulo de risco de 
subscrição de seguros de 
acidentes e doença STV 
— Valor líquido  Efeito de diversificação no âmbito do módulo de risco de subscrição de seguros de 
acidentes e doença STV referido no título I, capítulo V, secção 4, do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35, em resultado da agregação dos requisitos de capital em 
valor líquido (após ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) de cada um dos submódulos de risco. 
A diversificação deverá ser comunicada como um valor negativo quando reduzir o 
requisito de capital.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1401