 
ELEMENTO  INSTRUÇÃO  
C0390  Data de vencimento  Só é aplicável às categorias CIC 1 — Obrigações do Estado, 2 — Obrigações de 
empresas, 5 — Títulos de dívida estruturados, 6 — Valores mobiliários garantidos 
e 8 — Hipotecas e empréstimos, CIC 74 e CIC 79. 
Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de vencimento. 
Corresponde sempre à data de vencimento, mesmo para os valores mobiliários 
com opção de compra. 
Há que considerar os seguintes aspetos: 
— Para os valores mobiliários perpétuos, indicar o código «9999-12-31»; 
— No que respeita aos CIC 87 e CIC 88, deverá ser comunicado o prazo de 
vencimento remanescente ponderado (com base no montante do empréstimo).  
S.06.03 — Organismos de investimento coletivo — abordagem baseada na transparência  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação trimestral e anual de informações relativas a entidades individuais.  
O presente modelo inclui informação sobre a abordagem baseada na transparência para os organismos de investimento 
coletivo, ou investimentos reunidos em pacote sob a forma de fundos, nomeadamente quando constituírem participa ­
ções, por categoria de ativos subjacentes, país de emissão e moeda. Tendo em conta a proporcionalidade e as instruções 
específicas do modelo, a abordagem baseada na transparência deve ser realizada até que estejam identificadas as 
categorias de ativos, países e moedas. No caso dos fundos de fundos, a abordagem baseada na transparência deve 
também seguir esse método.  
O modelo deve incluir informações correspondentes a 100 % do valor investido em organismos de investimento 
coletivo. No entanto, para a identificação dos países, a abordagem baseada na transparência deverá ser aplicada de 
modo a identificar as exposições correspondentes a 90 % do valor total dos fundos, deduzidos os montantes relativos às 
categorias CIC 8 e 9. Para a identificação das moedas, a abordagem baseada na transparência deverá ser aplicada de 
modo a identificar as exposições correspondentes a 90 % do valor total dos fundos. As empresas devem assegurar que 
os 10 % não identificados por país se encontram repartidos entre várias zonas geográficas (por exemplo, nenhum país 
deve representar mais de 5 %). As empresas devem aplicar a abordagem baseada na composição começando pelo maior 
fundo, tendo em conta o montante investido, para terminar no fundo menos avultado, devendo a abordagem ser 
coerente ao longo do tempo.  
A informação trimestral só deverá ser comunicada quando o rácio entre os investimentos em organismos de investi ­
mento coletivo detidos pela empresa e os seus investimentos totais, medido como o rácio entre o elemento 
C0010/R0180 do modelo S.02.01 mais os organismos de investimento coletivo incluídos no elemento C0010/R0220 
do modelo S.02.01 mais os organismos de investimento coletivo incluídos no elemento C0010/R0090 e a soma dos 
elementos C0010/R0070 e C0010/RC0220 do modelo S.02.01 for superior a 30 %.  
Os elementos serão comunicados com valores positivos salvo indicação em contrário nas respetivas instruções.  
As categorias de ativos referidas no presente modelo são as definidas no anexo IV — Categorias de Ativos do presente 
regulamento e as referências aos códigos CIC dizem respeito ao anexo VI — Quadro dos CIC do presente regulamento.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010  Código de identificação ID do 
Organismo de Investimento 
Coletivo  Código de identificação ID do ativo, com as seguintes prioridades: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pela empresa, quando as opções acima não estiverem dis ­
poníveis, que deverá ser coerente ao longo do tempo.  
C0020  Tipo do código de identifica ­
ção ID do Organismo de In ­
vestimento Coletivo  Tipo do código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação 
ID do ativo». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — ISO/6166 para o ISINPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/679