 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0660/C0050  Total dos fundos próprios 
elegíveis para cumprimento 
do RCS total do grupo (in ­
cluindo os fundos próprios 
de outros setores financeiros 
e os fundos próprios de 
empresas incluídas no perí ­
metro de consolidação pelo 
método de D&A) — nível 3  Fundos próprios elegíveis disponíveis para cumprimento do RCS total do grupo, 
incluindo os fundos próprios de outros setores financeiros e os fundos próprios de 
empresas incluídas no perímetro de consolidação através do método de dedução e 
agregação, que cumprem os critérios de classificação no nível 3.  
R0820/C0010  Parte consolidada do RCS do 
grupo (excluindo o RC para 
outros setores financeiros e 
o RCS para as empresas in ­
cluídas no perímetro de 
consolidação através do mé ­
todo de D&A) — total  Parte consolidada do RCS do grupo, excluindo o RC para outros setores financeiros 
e o RCS para as empresas incluídas no perímetro de consolidação através do método 
de dedução e agregação). 
RCS baseado no artigo 336.  o , alíneas a), b), d) e e), do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35, incluindo eventuais acréscimos dos requisitos de capital 
Para a comunicação trimestral, será o último RCS calculado e comunicado, que 
poderá ser o anual ou um mais recente no caso de o RCS ter sido recalculado (p. 
ex.: devido a uma alteração do perfil de risco), incluindo os acréscimos dos requi ­
sitos de capital.  
R0610/C0010  RCS consolidado mínimo do 
grupo  RCS consolidado mínimo do grupo calculado para os dados consolidados (método 
1) nos termos dos artigos 230.  o da Diretiva 2009/138/CE.  
R0860/C0010  Requisitos de capital (RC) 
para outros setores financei ­
ros  Total dos requisitos de capital para as empresas coligadas pertencentes a outros 
setores financeiros, calculado de acordo com as regras setoriais  
R0590/C0010  RCS Consolidado do Grupo 
(incluindo o RC para outros 
setores financeiros e o RCS 
para as empresas incluídas 
no perímetro de consolida ­
ção através do método de 
D&A)  RCS Consolidado do Grupo calculado para os dados consolidados com o método 1 
em conformidade com o artigo 336.  o , alíneas a), b), c), d) e e), do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35. Incluindo eventuais acréscimos dos requisitos de capital. 
Se o RCS consolidado mínimo do grupo (R0610/C0010) for superior à soma de 
R0820/C0010 e R0860/C0010, há que comunicar esse mínimo (R0610/C0010) 
Para a comunicação trimestral, será o último RCS calculado e comunicado, que 
poderá ser o anual ou um mais recente no caso de o RCS ter sido recalculado (p. 
ex.: devido a uma alteração do perfil de risco), incluindo os acréscimos dos requi ­
sitos de capital.  
R0670/C0010  RCS para as empresas in ­
cluídas no perímetro de 
consolidação através do mé ­
todo de D&A  Total dos requisitos de capital de solvência para as empresas coligadas incluídas no 
perímetro de consolidação através do método de Dedução e Agregação. Esta célula 
deverá ser a soma da parte proporcional do RCS das empresas incluídas por meio 
do método de dedução e agregação. Só é relevante quando se utiliza o método de 
dedução e agregação ou uma combinação de métodos.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1285