 
C0010/R0020- 
-R0060  RCS antes da mitigação 
do risco — Situações de 
risco de catástrofe natu ­
ral  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco por situação de risco de 
catástrofe natural, tendo em conta o efeito de diversificação entre as zonas e 
regiões. 
Para cada situação de risco natural este montante será igual ao Requisito de 
Capital para o Risco de Catástrofe antes da mitigação do risco.  
C0010/R0070  RCS antes da mitigação 
do risco — Diversifica ­
ção entre as situações de 
risco  Efeito de diversificação decorrente da agregação do total dos requisitos de capital 
antes da mitigação do risco em relação com as diferentes situações de risco de 
catástrofe natural.  
C0020/R0010  Total da mitigação do 
risco — Risco de catás ­
trofe natural  Total do efeito de mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pelo grupo decorrente de todos os riscos de catástrofe 
natural e tendo em conta o efeito de diversificação entre os riscos apresentado em 
C0020/R0070.  
C0020/R0020- 
-R0060  Total da mitigação do 
risco — Situações de 
risco de catástrofe natu ­
ral  Total do efeito de mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pelo grupo por situação de risco de catástrofe natural.  
C0020/R0070  Total da mitigação do 
risco — Diversificação 
entre as situações de ris ­
co  Efeito de diversificação decorrente da agregação dos efeitos de mitigação do risco 
dos contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pelo grupo em 
relação com as diferentes situações de risco de catástrofe natural.  
C0030/R0010  RCS após mitigação do 
risco — Risco de catás ­
trofe natural  Total do risco de catástrofe depois da mitigação do risco decorrente de todos os 
riscos de catástrofe natural e tendo em conta o efeito de diversificação entre os 
riscos apresentado em C0030/R0070.  
C0030/R0020- 
-R0060  RCS após mitigação do 
risco — Situações de 
risco de catástrofe natu ­
ral  Total do requisito de capital após mitigação do risco por situação de risco de 
catástrofe natural, tendo em conta o efeito de diversificação entre as zonas e 
regiões. 
Para cada situação de risco natural este montante será igual ao Requisito de 
Capital para o Risco de Catástrofe após mitigação do risco.  
C0030/R0070  RCS após mitigação do 
risco — Diversificação 
entre as situações de ris ­
co  Efeito de diversificação decorrente da agregação do total dos requisitos de capital 
após mitigação do risco em relação com as diferentes situações de risco de 
catástrofe natural.  
C0010/R0080  RCS antes da mitigação 
do risco — Resseguro 
não proporcional de da ­
nos materiais para o 
risco de catástrofe  Total do risco de catástrofe antes da mitigação do risco decorrente do resseguro 
não proporcional de danos materiais.  
C0020/R0080  Total da mitigação do 
risco — Resseguro não 
proporcional de danos 
materiais para o risco de 
catástrofe  Total do efeito de mitigação do risco dos contratos de resseguro e entidades 
instrumentais utilizados pelo grupo para o resseguro não proporcional de danos 
materiais.PT  L 120/1482 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023