 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0320  Valor máximo — Passivos 
contingentes não incluídos no 
balanço Solvência II, dos quais 
passivos contingentes perante 
entidades do mesmo grupo  Parte da célula C0010/R0310 relacionada com passivos contingentes perante 
entidades do mesmo grupo.  
C0010/R0330  Valor máximo — Passivos 
contingentes incluídos no ba ­
lanço Solvência II  Valor máximo possível, independentemente da sua probabilidade (ou seja, valor 
das futuras saídas de caixa necessárias para liquidar o passivo contingente ao 
longo do seu período de vida, descontado de acordo com a estrutura temporal 
das taxas de juro sem risco relevante) dos passivos contingentes incluídos no 
balanço Solvência II, como definido no artigo 11.  o do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35.  
C0010/R0400  Valor máximo — Total dos 
passivos contingentes  Valor máximo possível, independentemente da sua probabilidade (ou seja, valor 
das futuras saídas de caixa necessárias para liquidar o passivo contingente ao 
longo do seu período de vida, descontado de acordo com a estrutura temporal 
das taxas de juro sem risco relevante) dos passivos contingentes.  
C0020/R0310  Valor da garantia/colate ­
ral/passivo contingente — 
Passivos contingentes não in ­
cluídos no balanço Solvência II  Valor Solvência II dos passivos contingentes não incluídos no balanço Solvência II.  
C0020/R0330  Valor da garantia/colate ­
ral/passivo contingente — 
Passivos contingentes incluídos 
no balanço Solvência II  Valor Solvência II dos passivos contingentes incluídos no balanço Solvência II. 
Este valor só deverá ser comunicado em relação aos passivos contingentes para os 
quais foi comunicado um valor na célula C0010/R0330 do modelo S.03.01. 
Se o valor for inferior ao da célula C0010/R0740 do modelo S.02.01, deverá ser 
fornecida uma explicação desse facto na parte narrativa da comunicação de in ­
formações.  
C0050/R0510  Garantias ilimitadas — recebi ­
das  Indicar se a empresa recebeu garantias ilimitadas. Escolher uma das opções cons ­
tantes da seguinte lista: 
0 — Não foram recebidas garantias ilimitadas; 
1 — Garantias ilimitadas recebidas apenas de entidades do mesmo grupo; 
2 — Garantias ilimitadas recebidas apenas de entidades não pertencentes ao 
mesmo grupo; 
3 — Garantias ilimitadas recebidas de entidades do mesmo grupo e de entidades 
que não pertencem ao mesmo grupo.  
C0050/R0520  Garantias ilimitadas — presta ­
das  Indicar se a empresa prestou garantias ilimitadas. Escolher uma das opções cons ­
tantes da seguinte lista: 
0 — Não foram prestadas garantias ilimitadas; 
1 — Garantias ilimitadas prestadas apenas a entidades do mesmo grupo;PT  L 120/640 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023