 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0400/C0330  Vendaval — soma das 
exposições objeto de 
simplificações NAT CAT  Incluir a soma das exposições objeto de medidas de simplificação relativas aos 
vendavais.  
R0410/C0330  Granizo — soma das 
exposições objeto de 
simplificações NAT CAT  Incluir a soma das exposições objeto de medidas de simplificação relativas ao 
granizo.  
R0420/C0330  Terramoto — soma das 
exposições objeto de 
simplificações NAT CAT  Incluir a soma das exposições objeto de medidas de simplificação relativas aos 
terramotos.  
R0430/C0330  Inundação — soma das 
exposições objeto de 
simplificações NAT CAT  Incluir a soma das exposições objeto de medidas de simplificação relativas às 
inundações.  
R0440/C0330  Aluimento — soma das 
exposições objeto de 
simplificações NAT CAT  Incluir a soma das exposições objeto de medidas de simplificação relativas ao 
aluimento.  
S.26.08 — Requisito de Capital de Solvência — para os grupos que utilizam um modelo interno (parcial ou total)  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a grupos, fundos circunscritos para fins 
específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.  
Este modelo deve ser comunicado com base nos dados disponíveis, de acordo com a arquitetura do modelo interno e o 
perfil de risco, sempre que possível, com um esforço razoável. Os dados a comunicar deverão ser objeto de acordo entre 
as autoridades nacionais de supervisão e os grupos.  
O objetivo do presente modelo é recolher dados num nível agregado e mostrar os benefícios da diversificação entre 
módulos de risco separados. Algumas entradas são retiradas de outros modelos, mas são indicadas a seguir. Do ponto de 
vista técnico, as entradas não são duplicadas, uma vez que são essencialmente os mesmos dados. Por conseguinte, ao 
preencher os dados num modelo, estes aparecem automaticamente no outro.  
Modelos internos parciais:  
Todas as linhas da coluna C0010 referem-se ao montante do requisito de capital para cada componente independen ­
temente do método de cálculo (fórmula-padrão ou modelo interno parcial), após ajustamentos para a capacidade de 
absorção de perdas das provisões técnicas e/ou impostos diferidos quando os mesmos forem integrados no cálculo dos 
componentes.PT  L 120/1420 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023