 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0090/R0280- 
-R0300  Desvio-padrão  Desvio-padrão da distribuição de probabilidades do RCS líquido  
C0100- 
-C0310/R0280- 
-R0300  Percentis de 0,001 a 
0,999  As empresas de seguros e de resseguros deverão indicar os montantes dos per ­
centis exigidos no quadro relativo à distribuição de probabilidades obtida com 
base no processo de simulação (líquidos de resseguro e numa base descontada).  
OPÇÃO 1 — RISCO DE ACIDENTES E DOENÇA  
Z0010  Tipo de risco de aciden ­
tes e doença modelado 
em Vida & Acidentes e 
doença?  A lista fechada apresenta 3 opções: 
STV, NSTV e STV + NSTV  
C0010/R0310, 
R0360, R0560 
C0030- 
-C0040/R0410- 
-R0460  Melhor Estimativa do 
passivo líquido + Provi ­
isões técnicas calculadas 
como um todo  A melhor estimativa deve ser comunicada líquida de resseguro e refere-se aos 
produtos da carteira de seguros de acidentes e doença sensíveis à categoria de 
risco em causa. As PT calculadas como um todo devem também ser consideradas. 
A repartição para o risco de invalidez/morbilidade agregado refere-se a anuidades 
pagas (AP) ou não (ANP).  
C0050/R0310, 
R0360, R0410- 
-R0460, R0560  Prémios líquidos emiti ­
dos  O total dos prémios líquidos emitidos deve ser comunicado relativamente aos 
produtos da carteira de seguros de acidentes e doença sensíveis à categoria de 
risco em causa.  
C0060/R0310, 
R0360, R0410- 
-R0460, R0560  Capital Seguro  O total do capital seguro deve ser comunicado relativamente aos produtos da 
carteira de acidentes e doença sensíveis à categoria de risco em causa.  
C0070/R0310- 
-R0570  Requisitos de Capital de 
Solvência  O RCS para a categoria de risco aplicável, líquido de resseguro. 
Para C0070 — C0260, aplicam-se as seguintes explicações: 
Para os riscos agregados, o RCS deve ser comunicado após agregação dos sub ­
módulos subjacentes. 
Para o risco de descontinuidade, aplica-se o seguinte: 
— O termo «descontinuidade» abrange o exercício de opções contratuais num 
sentido geral. 
— O risco de aumento das taxas de descontinuidade (R0480) e de diminuição 
das taxas de descontinuidade (R0490) são riscos de descontinuidade distintos 
do risco de descontinuidade em massa, em que R0480 (R0490) cobre a parte 
da atividade conducente a uma perda se as taxas de descontinuidade aumen ­
tarem (diminuírem), tal como definido no modelo interno. 
— O risco de descontinuidade em massa (R0500) é o risco de acumulação ou 
risco de catástrofe para descontinuidade, como definido no modelo interno. 
«Repartição do tipo de descontinuidade (exceto descontinuidade em massa)» 
abrange o risco de descontinuidade não em massa se não estiver disponível 
uma repartição entre aumento/diminuição e oferece uma repartição em três gran ­
des categorias: «resgate total», ou seja, rescisão do contrato, «resgate parcial» e 
«outro» exercício de opções contratuais ou «comportamento do tomador do se ­
guro».PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1469