 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0140  Montante  far leg  Este elemento só é aplicável aos acordos de recompra e representa os seguintes montantes: 
— Comprador num acordo de recompra: montante entregue com o vencimento do contrato 
— Vendedor num acordo de recompra: montante recebido com o vencimento do contrato  
C0150  Data de início  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de início do contrato. A data de início do 
contrato refere-se à data em que as responsabilidades no âmbito do contrato produzem 
efeitos.  
C0160  Data de vencimento  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de encerramento do contrato. Mesmo 
quando exista uma opção de compra sem data definida ( open call ), existe usualmente uma 
data de expiração. Nesses casos será essa a data a comunicar, se a opção de compra não tiver 
sido exercida entretanto. 
Um acordo é considerado encerrado quando chega ao vencimento, se for exercida uma opção 
de compra ou quando é cancelado. 
Para os contratos sem data de vencimento definida, comunicar «9999-12-31».  
C0170  Valor Solvência II  Este elemento só é aplicável para os contratos que ainda se encontrem em aberto à data de 
comunicação das informações. 
Valor do contrato de recompra ou empréstimo de valores mobiliários, seguindo as regras do 
artigo 75.  o da Diretiva 2009/138/CE para a avaliação dos contratos. 
Este valor pode ser positivo, negativo ou zero.  
S.11.01 — Ativos detidos como garantias  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre grupos.  
O presente modelo deve ser comunicado anualmente quando o rácio entre o valor dos ativos detidos como garantias e o 
balanço total é superior a 10 %.  
Os conjuntos de ativos que garantem o investimento (por exemplo, os conjuntos de ativos que constituem uma garantia 
para obrigações cobertas) não devem ser comunicado neste modelo. As garantias que cobrem os valores a receber de 
contratos de resseguro devem ser comunicadas no modelo S.11.01.  
O presente modelo inclui uma lista linha a linha dos ativos extrapatrimoniais detidos como garantias para cobertura do 
balanço no final do período de comunicação. As garantias são consideradas «detidas» quando as empresas incluídas no 
âmbito a seguir descrito, ou uma das empresas que fazem parte do grupo, têm o «direito de acesso direto à garantia», de 
modo que a garantia foi prestada à entidade e é identificável individualmente.  
Consiste em informação pormenorizada na perspetiva dos ativos detidos como garantias e não na perspetiva dos 
mecanismos de garantia.  
Se existir um conjunto de garantias ou um mecanismo de garantia que envolva diversos ativos, deverão ser comunicadas 
tantas linhas quantos os ativos desse conjunto ou mecanismo.  
Este modelo inclui dois quadros: Informações sobre as posições detidas e «Informações sobre os ativos.PT  L 120/1232 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023