 
ELEMEN ­
TO  INSTRUÇÕES  
C0080  Operações indiretas  Se a operação intragrupo comunicada fizer parte de uma operação indireta (ver observações 
gerais  supra) , comunicar, nesta célula, o «ID da operação intragrupo» (C0010) da operação 
relacionada. Se estiverem relacionadas mais de duas operações, o código ID da primeira 
operação relacionada deve ser comunicado como referência para relacionar todas as opera ­
ções interligadas. 
Se a operação intragrupo comunicada não fizer parte de uma operação indireta, indicar 
«Não».  
C0090  Operação económica 
única  Se a operação intragrupo comunicada fizer parte de uma operação económica única (ver 
observações gerais  supra) , comunicar, nesta célula, o «ID da operação intragrupo» (C0010) da 
operação relacionada. Se estiverem relacionadas mais de duas operações, o código ID da 
primeira operação relacionada deve ser comunicado como referência para relacionar todas as 
operações interligadas. 
Se a operação intragrupo comunicada não fizer parte de uma operação económica única, 
indicar «Não».  
C0100  Tipo de operação  Indicar o tipo do contrato/tratado. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — seguros 
2 — resseguros  
C0110  Operação  Se C0100 = resseguro, identificar o tipo de contrato/tratado de resseguro. Escolher uma das 
seguintes opções: 
1 — quota-parte 
2 — quota-parte variável 
3 — excedente 
4 — perdas excedentárias (por acontecimento e por risco) 
5 — perdas excedentárias (por risco) 
6 — perdas excedentárias (por acontecimento) 
7 — excesso de «acumulação» de perdas (proteção contra eventuais acontecimentos subse ­
quentes a certos tipos de catástrofe como inundações ou incêndios) 
8 — perdas excedentárias pelo risco de base 
9 — cobertura de reposição 
10 — perdas excedentárias agregadas 
11 — perdas excedentárias ilimitadas 
12 — modelo de perdas 
13 — outros tratados proporcionaisPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1569