 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0230  Grau de qualidade de crédito  Indicar o grau de qualidade de crédito atribuído ao ressegurador. O grau de 
qualidade de crédito deverá refletir quaisquer reajustamentos à qualidade de cré ­
dito efetuados internamente pelas empresas que utilizam a fórmula-padrão. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
0 — Grau de qualidade de crédito 0 
1 — Grau de qualidade de crédito 1 
2 — Grau de qualidade de crédito 2 
3 — Grau de qualidade de crédito 3 
4 — Grau de qualidade de crédito 4 
5 — Grau de qualidade de crédito 5 
6 — Grau de qualidade de crédito 6 
9 — Sem notação disponível  
C0240  Notação interna  Notação interna do ressegurador para as empresas que utilizam um modelo 
interno na medida em que as notações internas sejam utilizadas na sua modelação 
interna. No caso das empresas que utilizam um modelo interno, mas que só 
recorrem a notações externas, não comunicar este elemento.  
S.31.02 — Entidades instrumentais  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo aplica-se a cada empresa de seguros e de resseguros que transfere risco(s) para uma Entidade com 
Objeto Específico de Titularização (EI), de forma a assegurar que seja prestada uma divulgação suficiente quando essas EI 
são utilizadas como métodos de transferência do risco alternativo aos tratados de resseguro tradicionais.  
O modelo é aplicável quando forem utilizados:  
a) EI definidas ao abrigo do artigo 13.  o , n.  o 26, e autorizadas ao abrigo do artigo 211.  o , n.  o 1, da Diretiva 2009/138/CE;  
b) EI que preenchem as condições previstas no artigo 211.  o , n.  o 3, da Diretiva 2009/138/CE;  
c) EI reguladas por supervisores de países terceiros quando estes cumprem medidas equivalentes às condições estabe ­
lecidas no artigo 211.  o , n.  o 2, da Diretiva 2009/138/CE;  
d) Outras EI, não enquadradas nas definições acima, quando os riscos são transferidos através de mecanismos cuja 
substância económica é equivalente a um contrato de resseguro.  
O modelo cobre as técnicas de mitigação do risco (reconhecidas ou não) aplicadas por uma empresa de (res)seguros das 
quais uma EI assume riscos da empresa que efetua a comunicação por via de um contrato de resseguro; ou assume 
riscos de seguro da empresa que efetua a comunicação transferidos através de um mecanismo semelhante ao resseguro.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0030  Código interno da EI  Código interno atribuído pela empresa à EI, com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador da entidade jurídica (LEI); 
— Código específico 
O código será único para cada EI e deverá manter-se nos relatórios seguintes.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1089