 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0330/C0060  Contas subordinadas dos asso ­
ciados das mútuas — Nível 3 
— saldo a transportar  Saldo das contas subordinadas dos associados das mútuas de nível 3 a transportar 
para o período de comunicação seguinte.  
R0400/C0010  Total das contas subordinadas 
dos associados das mútuas — 
saldo transportado  Total do saldo das contas subordinadas dos associados das mútuas transportado 
do período de comunicação anterior.  
R0400/C0070  Total das contas subordinadas 
dos associados das mútuas — 
emitidas  Total do montante das contas subordinadas dos associados das mútuas emitido ao 
longo do período de comunicação.  
R0400/C0080  Total das contas subordinadas 
dos associados das mútuas — 
resgatadas  Total do montante das contas subordinadas dos associados das mútuas resgatado 
ao longo do período de comunicação.  
R0400/C0090  Total das contas subordinadas 
dos associados das mútuas — 
movimentos na avaliação  Montante que reflete o total dos movimentos na avaliação das contas subordina ­
das dos associados das mútuas ao longo do período de comunicação.  
R0400/C0100  Total das contas subordinadas 
dos associados das mútuas — 
medidas regulamentares  Montante que reflete o total do aumento/diminuição das contas subordinadas dos 
associados das mútuas devido a medidas regulamentares ao longo do período de 
comunicação.  
R0400/C0060  Total das contas subordinadas 
dos associados das mútuas — 
saldo a transportar  Total do saldo das contas subordinadas dos associados das mútuas a transportar 
para o período de comunicação seguinte.  
Fundos exceden ­
tários  
R0500/C0010  Fundos excedentários — Saldo 
transportado  Saldo dos fundos excedentários transportado do período de comunicação anterior.  
R0500/C0060  Fundos excedentários — Saldo 
a transportar  Saldo dos fundos excedentários a transportar para o período de comunicação 
seguinte.  
Ações preferen ­
ciais — movi ­
mentos durante 
o período de co ­
municação  
R0510/C0010  Ações preferenciais — Nível 1 
— saldo transportado  Saldo das ações preferenciais de nível 1 transportado do período de comunicação 
anterior.  
R0510/C0020  Ações preferenciais — Nível 1 
— aumento  Aumento das ações preferenciais de nível 1 ao longo do período de comunicação.  
R0510/C0030  Ações preferenciais — Nível 1 
— redução  Redução das ações preferenciais de nível 1 ao longo do período de comunicação.  
R0510/C0060  Ações preferenciais — Nível 1 
— saldo a transportar  Saldo das ações preferenciais de nível 1 a transportar para o período de comu ­
nicação seguinte.  
R0520/C0010  Ações preferenciais — Nível 2 
— saldo transportado  Saldo das ações preferenciais de nível 2 transportado do período de comunicação 
anterior.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/835