 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0250  Isenção da obrigação de 
apresentar informações 
respeitantes às ECAI  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Isenção para ativos (com base no artigo 35.  o , n.  os 6 e 7) 
2 — Isenção para ativos (com base na subcontratação) 
3 — Isenção para derivados (com base no artigo 35.  o n.  os 6 e 7) 
4 — Isenção para derivados (com base na subcontratação) 
5 — Isenção para ativos e derivados (com base no artigo 35.  o , n.  os 6 e 7) 
6 — Isenção para ativos e derivados (com base na subcontratação) 
0 — Não beneficia de isenção  
C0010/R0255  URL direto para a página 
Web onde está publicado 
o relatório sobre a sol ­
vência e a situação fi ­
nanceira  Incluir o URL direto para a página em que será publicado o relatório sobre a solvência e 
a situação financeira (RSSF) correspondente à data de referência da comunicação de 
informações, indicada em C0010/R0081 «Final do exercício». 
Se a empresa não possuir uma página Web, indicar «UNDERTAKING WITH NO Web ­
SITE».  
C0010/R0260  URL direto para descar ­
regar o relatório sobre a 
solvência e a situação fi ­
nanceira  Incluir o URL direto para descarregar o relatório sobre a solvência e a situação finan ­
ceira (RSSF) correspondente à data de referência da comunicação de informações, cons ­
tante de C0010/R0081 «Final do exercício». 
O URL deve ter uma ligação direta para o ficheiro que contém o RSSF e não para uma 
página Web. 
Em alternativa, se o ficheiro RSSF já estiver disponível na data de apresentação, ou se o 
RSSF não constar de uma página Web, o ficheiro deve ser incluído na apresentação 
anual, devendo ser selecionada uma das seguintes opções nesta célula: 
«Ficheiro RSSF fornecido» 
«Ficheiro RSSF não fornecido» 
Caso se opte por «Ficheiro não fornecido», fornecer uma explicação à autoridade na ­
cional competente.  
C0010/R0270  Empresa cativa  Indicar se uma empresa pertencente ao grupo exerce uma atividade cativa nos termos 
da definição constante do artigo 13.  o da Diretiva 2009/138/CE. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Atividade cativa 
2 — Atividade não cativaPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1135