 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010- 
-C0020/R0140  Obrigações de dívida pública  Obrigações emitidas por autoridades públicas, quer sejam administrações centrais, 
instituições governamentais supranacionais, administrações regionais ou autorida ­
des locais, e obrigações total, incondicional e irrevogavelmente garantidas pelo 
Banco Central Europeu, pelas administrações centrais e bancos centrais dos Esta ­
dos-Membros, bancos multilaterais de desenvolvimento a que se refere o ar ­
tigo 117.  o , n.  o 2, do Regulamento (UE) n.  o 575/2013 ou organizações interna ­
cionais a que se refere o artigo 118.  o do Regulamento (UE) n.  o 575/2013, 
administrações regionais e autoridades locais enumeradas no artigo 1.  o do Regu ­
lamento de Execução (UE) 2015/2011, quando a garantia cumprir os requisitos 
definidos no artigo 215.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados 
disponíveis não permitirem fazer uma distinção entre obrigações, produtos estru ­
turados e valores mobiliários garantidos, este elemento não deve ser comunicado.  
C0010- 
-C0020/R0150  Obrigações de empresas  Obrigações emitidas por empresas 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados 
disponíveis não permitirem fazer uma distinção entre obrigações, produtos estru ­
turados e valores mobiliários garantidos, este elemento não deve ser comunicado.  
C0010- 
-C0020/R0160  Títulos de dívida  Valores mobiliários híbridos, que combinam um instrumento com rendimento 
fixo (retorno sob a forma de pagamentos fixos) com uma série de componentes 
derivados. Estão excluídos desta categoria os valores mobiliários de rendimento 
fixo emitidos por Estados soberanos. Integra valores mobiliários que incorporam 
qualquer tipo de derivados, incluindo os  swaps  de risco de incumprimento ( Credit 
Default Swaps  ou CDS), os  swaps  com prazo de vencimento constante ( Constant 
Maturity Swaps  ou CMS) e as opções de risco de incumprimento ( Credit Default 
Options  ou CDOp). 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados 
disponíveis não permitirem fazer uma distinção entre obrigações, produtos estru ­
turados e valores mobiliários garantidos, este elemento não deve ser comunicado.  
C0010- 
-C0020/R0170  Valores mobiliários garantidos  Valores mobiliários cujos valor e pagamentos derivam de uma carteira de ativos 
subjacentes. Inclui os valores mobiliários garantidos por ativos ( Asset Backed Se ­
curities  ou ABS), valores mobiliários garantidos por créditos hipotecários ( Mortgage 
Backed Securities  ou MBS), valores mobiliários garantidos por créditos hipotecários 
comerciais ( Commercial Mortgage Backed Securities  ou CMBS), obrigações de dívida 
garantidas ( Collateralised Debt Obligations  ou CDO), obrigações de empréstimo 
garantidas ( Collateralised Loan Obligations  ou CLO) e obrigações de hipoteca garan ­
tidas ( Collateralised Mortgage Obligations  ou CMO) 
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), se os dados 
disponíveis não permitirem fazer uma distinção entre obrigações, produtos estru ­
turados e valores mobiliários garantidos, este elemento não deve ser comunicado.  
C0010- 
-C0020/R0180  Organismos de investimento 
coletivo  Entende-se por «organismo de investimento coletivo» um organismo de investi ­
mento coletivo em valores mobiliários (OICVM) definido no artigo 1.  o , n.  o 2, da 
Diretiva 2009/65/CE do Parlamento Europeu e do Conselho ou um fundo de 
investimento alternativo (FIA) definido no artigo 4.  o , n.  o 1, alínea a), da Diretiva 
2011/61/UE do Parlamento Europeu e do Conselho.  
C0010- 
-C0020/R0190  Derivados  Um instrumento financeiro ou outro contrato que tenha o conjunto das três 
seguintes características:PT  L 120/622 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023