 
ELEMEN ­
TO  INSTRUÇÕES  
NC0110  Tipo de instrumento  Indicar o tipo de instrumento. 
Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Obrigações/Dívida 
2 — Ações e valores mobiliários representativos de capital 
3 — Outras transferências de ativos  
NC0120  Instrumento  Indicar o instrumento. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Obrigações/Dívida — com garantias 
2 — Obrigações/Dívida — sem garantias 
3 — Ações e valores mobiliários representativos de capital — Ações/participações 
4 — Ações e valores mobiliários representativos de capital — Outros 
5 — Outras transferências de ativos — imóveis 
6 — Outras transferências de ativos — outros  
NC0130  Data de emissão  Primeira data entre a data da operação/data de emissão da dívida ou data em que a operação 
intragrupo produz efeitos, se for diferente da data de emissão. 
Utilizar o formato ISO 8601 (aaaa-mm-dd).  
NC0140  Data de vencimento  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data em que a operação expira/vence, conforme 
aplicável. 
— Para as operações intragrupo sem data de vencimento, utilizar o formato «9999-12-31». 
— Para valores mobiliários perpétuos, utilizar «9999-12-31».  
NC0150  Moeda da operação  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda em que foi realizada a operação.  
NC0160  Montante na data da 
operação  Montante da operação à data da operação notificada na moeda de referência do grupo.  
NC0170  Montante na data da co ­
municação  Montante pendente da operação na data da comunicação, se aplicável, p. ex.: no quadro de 
uma emissão de dívida, comunicado na moeda de comunicação do grupo. Se tiver ocorrido 
uma liquidação/pagamento integral antecipado, o saldo do montante contratual será zero.  
NC0180  Valor das garantias  Valor das garantias para a dívida garantida ou valor dos ativos para as operações intragrupo 
que envolvam transferência de ativos, comunicado na moeda de comunicação do grupo.PT  L 120/1554 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023