 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0291/C0070  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (antes 
da capacidade de absor ­
ção de perdas das provi ­
sões técnicas) — Risco 
acionista — ações de 
empresas de infraestrutu ­
ras elegíveis  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco acionista (para cada tipo de ações 
de empresas de infraestruturas elegíveis), após o choque, mas antes do ajusta ­
mento para ter em conta a capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0291/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — Risco 
acionista — ações de 
empresas de infraestrutu ­
ras elegíveis  Requisito de capital bruto correspondente ao risco acionista para cada tipo de 
ações de empresas de infraestruturas elegíveis, isto é, antes do ajustamento para 
ter em conta a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas.  
R0292/C0020, 
R0296- 
-R0298/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco acionista — 
ações de infraestruturas 
elegíveis salvo ações de 
empresas  Valor absoluto inicial dos ativos sensíveis ao risco acionista para cada tipo de 
ações de infraestruturas elegíveis salvo ações de empresas. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0292/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco acionista 
— ações de infraestrutu ­
ras elegíveis salvo ações 
de empresas  Valor absoluto inicial dos passivos sensíveis ao risco acionista para cada tipo de 
ações de infraestruturas elegíveis salvo ações de empresas. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0292/C0040, 
R0296- 
-R0298/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco acionista — ações 
de infraestruturas elegí ­
veis salvo ações de em ­
presas  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco acionista para cada tipo de ações de 
infraestruturas elegíveis salvo ações de empresas, após o choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0292/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Risco acio ­
nista — ações de infra ­
estruturas elegíveis salvo 
ações de empresas  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco acionista (para cada tipo de ações 
de infraestruturas elegíveis salvo ações de empresas), após o choque e após o 
ajustamento para ter em conta a capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1351