 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
3 — Ações e valores mobiliários representativos de capital — Ações/participações 
4 — Ações e valores mobiliários representativos de capital — Outros 
5 — Outras transferências de ativos — imóveis 
6 — Outras transferências de ativos — outros  
NC0130  Data de emissão  Primeira data entre a data da operação/data de emissão da dívida ou data em que 
a operação intragrupo produz efeitos, se for diferente da data de emissão. 
Utilizar o formato ISO 8601 (aaaa-mm-dd).  
NC0140  Data de vencimento  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data em que a operação expira/vence, 
conforme aplicável. 
— Para as operações intragrupo sem data de vencimento, utilizar o formato 
«9999-12-31». 
— Para valores mobiliários perpétuos, utilizar «9999-12-31».  
NC0150  Moeda da operação  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda em que foi realizada a operação.  
NC0160  Montante na data da operação  Montante da operação comunicado na data da operação.  
NC0170  Montante na data da comuni ­
cação  Montante pendente da operação na data da comunicação, se aplicável, p. ex.: no 
quadro de uma emissão de dívida, comunicado na moeda de comunicação do 
grupo. Se tiver ocorrido uma liquidação/pagamento integral antecipado, o saldo 
do montante contratual será zero.  
NC0180  Valor das garantias  Valor das garantias para a dívida garantida ou valor dos ativos para as operações 
intragrupo que envolvam transferência de ativos.  
NC0190  Montante dos dividendos/ju ­
ro/cupão e outros pagamentos 
efetuados durante o período de 
comunicação  Esta célula deverá incluir todos os pagamentos efetuados em relação com as 
operações intragrupo registadas no presente modelo durante o período de comu ­
nicação (6 meses até à data de comunicação). 
Inclui, numa lista não exaustiva: 
— Dividendos para o ano corrente, incluindo os dividendos pagos e os dividen ­
dos declarados mas ainda não pagos. 
— Quaisquer dividendos diferidos do ano anterior pagos durante o período de 
comunicação (ou seja, todos os pagamentos de dividendos diferidos que afe ­
tem os lucros e perdas durante o período de comunicação). 
— Pagamentos de juros efetuados em relação com instrumentos de dívida. 
— Quaisquer outros pagamentos efetuados em relação com operações intragrupo 
a comunicar no presente modelo, p. ex.: encargos das transferências de ativos. 
— Total do montante dos pagamentos suplementares, quando aplicável, ou seja, 
total do dinheiro adicional investido durante o período de comunicação, por 
exemplo na forma de pagamentos adicionais sobre ações parcialmente pagas 
ou de um aumento do montante do empréstimo durante o período (quando 
os pagamentos suplementares são comunicados como um elemento separado).  
C0200  Cupão/Taxa de juro  Taxa de juro ou do cupão em percentagem, quando aplicável. Para as taxas de 
juro variáveis, deverá incluir a taxa de referência e o respetivo  spread .PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1099