 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Carteira de congruência  Indicar o número atribuído pela empresa, que corresponde ao número único 
atribuído a cada carteira de congruência. 
Este número deve ser coerente ao longo do tempo e deverá ser utilizado para 
identificar as carteiras de congruência nos outros modelos.  
C0020/R0010 
a R0450  Projeção dos fluxos de caixa 
futuros no final do período de 
referência — Saídas de caixa 
por longevidade, mortalidade e 
obrigações de revisão  Saídas de caixa futuras relacionadas com longevidade, mortalidade e obrigações de 
revisão de responsabilidades de seguro e de resseguro para cada carteira de con ­
gruência e repartidos por ano em que é devido o pagamento do fluxo de caixa, 
contando os períodos de 12 meses a contar da data de referência da comunicação.  
C0030/R0010 
a R0450  Projeção dos fluxos de caixa 
futuros no final do período de 
referência — Saídas de caixa 
por despesas  Saídas de caixa futuras relacionadas com despesas de responsabilidades de seguro 
e de resseguro para cada carteira de congruência e repartidas por ano em que é 
devido o pagamento do fluxo de caixa, contando os períodos de 12 meses a 
contar da data de referência da comunicação.  
C0040/R0010 
a R0450  Projeção dos fluxos de caixa 
futuros no final do período de 
referência — Fluxos de caixa 
de Ativos Geridos  Fluxos (entradas e saídas) de caixa dos ativos ligados a cada carteira de congruên ­
cia e repartidos por ano em que é devido o pagamento ou recebimento do fluxo 
de caixa. Estes fluxos deverão ser devidamente corrigidos por forma a ter em 
conta a probabilidade de incumprimento ou a parte da média de longo prazo do  
spread  em relação à taxa de juro sem risco como definido no artigo 53.  o do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0050/R0010 
a R0450  Divergências durante o pe ­
ríodo de comunicação — Di ­
vergências positivas não des ­
contadas (entradas de caixa > 
saídas de caixa)  Se a frequência for inferior a anual, comunicar a soma das divergências positivas 
não descontadas (entradas de caixa > saídas de caixa) ao longo do ano para cada 
linha. 
As divergências positivas em certos períodos não deverão ser compensadas com 
as divergências negativas.  
C0060/R0010 
a R0450  Divergências durante o pe ­
ríodo de comunicação — Di ­
vergências negativas não des ­
contadas (entradas de caixa < 
saídas de caixa)  Se a frequência for inferior a anual, comunicar a soma das divergências negativas 
não descontadas (entradas de caixa < saídas de caixa) ao longo do ano para cada 
linha. 
As divergências negativas em certos períodos não deverão ser compensadas com 
as divergências positivas.  
S.22.03 — Informação sobre o cálculo do ajustamento de congruência  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo deve ser comunicado para cada carteira de congruência aprovada pela autoridade de supervisão.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Carteira de congruência  Indicar o número atribuído pela empresa, que corresponde ao número único 
atribuído a cada carteira de congruência. 
Este número deve ser coerente ao longo do tempo e deverá ser utilizado para 
identificar as carteiras de congruência nos outros modelos.PT  L 120/802 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023