 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0140 a 
C0170/R0090  Montante em valor bruto das 
PT calculadas como um todo e 
da ME para os diferentes países 
— Atividade de resseguro não 
proporcional aceite — países 
de fora do EEE que não ultra ­
passam o limiar de materiali ­
dade — não comunicado por 
país  Montante em valor bruto das provisões técnicas calculadas como um todo e da 
melhor estimativa, para os países de fora do EEE que não ultrapassam o limiar de 
materialidade (ou seja, que não são comunicados por país), para cada Classe de 
Negócio, em relação ao resseguro não proporcional aceite. 
Em certos casos as empresas poderão ter de recorrer à sua própria apreciação/a 
aproximações para fornecer dados significativos, em linha com os pressupostos 
utilizados no cálculo das Provisões Técnicas.  
C0020 a 
C0130/R0100  Montante em valor bruto das 
PT calculadas como um todo e 
da ME para os diferentes países 
— País 1 (uma linha para cada 
país que ultrapasse o limiar de 
materialidade)  Montante em valor bruto das provisões técnicas calculadas como um todo e da 
melhor estimativa, por país onde se situa o risco ou país onde o contrato foi 
celebrado, para cada Classe de Negócio, em relação apenas à atividade direta ou 
resseguro proporcional aceite apenas em função de Z0020 (excluindo o resseguro 
não proporcional aceite). 
Em certos casos as empresas poderão ter de recorrer à sua própria apreciação/a 
aproximações para fornecer dados significativos, em linha com os pressupostos 
utilizados no cálculo das Provisões Técnicas.  
C0140 a 
C0170/R0110  Montante em valor bruto das 
PT calculadas como um todo e 
da ME para os diferentes países 
— País 1 [uma linha para cada 
país que ultrapasse o limiar de 
materialidade] para resseguro 
não proporcional aceite  Montante em valor bruto das provisões técnicas calculadas como um todo e da 
melhor estimativa, por país onde se situa o risco ou país onde o contrato foi 
celebrado, para cada Classe de Negócio, em relação apenas ao resseguro não 
proporcional aceite. 
Em certos casos as empresas poderão ter de recorrer à sua própria apreciação/a 
aproximações para fornecer dados significativos, em linha com os pressupostos 
utilizados no cálculo das Provisões Técnicas.  
S.18.01 — Projeção dos fluxos de caixa futuros (Melhor Estimativa — Não vida)  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre empresas individuais.  
O presente modelo deve ser comunicado por classe de negócio não vida significativa, na aceção do anexo I do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35, que represente uma cobertura de 90 % das provisões técnicas do ramo não vida. 
A classe de negócio deve ser comunicada de acordo com o montante das provisões técnicas, ou seja, a classe de negócio 
com o montante mais elevado de provisões técnicas.  
As provisões técnicas negativas a nível da classe de negócio devem ser consideradas com valor absoluto para efeitos do 
cálculo da materialidade dos limiares acima referidos.  
Se a empresa utilizar simplificações no cálculo das provisões técnicas, para as quais não seja calculada uma estimativa 
dos fluxos de caixa futuros esperados decorrentes dos contratos, a informação não será comunicada.  
O presente modelo só é aplicável à Melhor Estimativa e há que considerar os seguintes aspetos:  
— Todos os fluxos de caixa expressos em moedas diferentes serão considerados e convertidos na moeda de comuni ­
cação à taxa de câmbio da data de comunicação;  
— Os fluxos de caixa deverão ser comunicados em valor bruto de resseguros e não descontados.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0010 
a R0310  Melhor Estimativa das Provi ­
sões para Prémios (Valor bru ­
to) — Saídas de caixa — Be ­
nefícios Futuros  Montantes de todos os pagamentos esperados a tomadores de seguros e benefi ­
ciários, na aceção do artigo 78.  o , n.  o 3, da Diretiva 2009/138/CE, por referência 
à totalidade da carteira de responsabilidades não vida abrangidas pelos contratos, 
utilizados no cálculo das provisões para prémios, do ano 1 ao ano 30 e do ano 
31 para a frente.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/763