 
Informação sobre os derivados  
C0260  Nome da Contraparte  Nome da contraparte no derivado. Quando disponível, este elemento deve corresponder ao 
nome da entidade na base de dados LEI. Quando não estiver disponível, corresponde ao 
nome legal. 
Há que considerar os seguintes aspetos: 
— Nome da Bolsa de Valores, para os derivados transacionados em Bolsa; ou 
— Nome da Contraparte Central (CCP) para os derivados do mercado de balcão compen ­
sados através de uma CCP; ou 
— Nome da contraparte contratual para os outros derivados do mercado de balcão.  
C0270  Código da contraparte  Código de identificação da contraparte, de acordo com a seguinte ordem de prioridade: 
— LEI, quando disponível; 
— Código atribuído pela empresa, quando o LEI não estiver disponível, que deverá ser 
coerente ao longo do tempo. 
Este elemento é aplicável a todas as contrapartes, incluindo para os derivados compensados 
através de uma contraparte central, caso em que o código da contraparte se refere a essa 
contraparte central.  
C0280  Tipo do código da con ­
traparte  Indicar o código utilizado para o elemento «Código da Contraparte». Escolher uma das 
opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0290  Notação externa  Só é aplicável aos derivados do mercado de balcão. 
Notação da contraparte do derivado na data de referência da comunicação, conforme forne ­
cida pela instituição de avaliação de crédito (ECAI) designada. 
Este elemento não é aplicável aos derivados relativamente aos quais as empresas que utilizam 
um modelo interno aplicam notações internas. Se as empresas que utilizam um modelo 
interno não utilizarem notações internas, este elemento não deve ser comunicado. 
Se a notação de um emitente não estiver disponível, deixar em branco. 
Caso seja indicado «Múltiplas ECAI» na célula C0300, comunicar a notação externa mais 
representativa.  
C0300  ECAI Designada  Indicar a instituição de avaliação de crédito (ECAI) que emite a notação externa em C0290, 
utilizando o nome da ECAI como publicado no sítio Web da ESMA. No caso de notações 
emitidas por filiais da ECAI, indicar a ECAI que seja a empresa-mãe [com base na lista 
elaborada pela ESMA de agências de notação de crédito registadas ou certificadas em con ­
formidade com o Regulamento (CE) n.  o 1060/2009 relativo às agências de notação de 
crédito]. 
— Este elemento deve ser comunicado se for comunicada a notação externa (C0290).PT  L 120/1220 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023