 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0100  Número do FCFE/CAC 
com sub-FCFE/CAC  No caso dos fundos com outros fundos incorporados (opção 1 comunicada no 
elemento C0070), identificar o número como definido para o elemento C0040. 
Deve repetir-se o fundo em todas as linhas necessárias para comunicar os fundos 
incorporados.  
C0110  Número de sub- 
-FCFE/CAC  Indicar o número de fundos incorporados noutros fundos como definido para o 
elemento C0040.  
C0120  Sub-FCFE/CAC  Indicar a natureza do fundo incorporado noutros fundos. Escolher uma das op ­
ções constantes da seguinte lista: 
1 — Fundo circunscrito para fins específicos 
2 — Carteira de congruência  
S.02.01 — Balanço  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação, trimestral e anual de informações sobre grupos, fundos circunscritos para 
fins específicos e parte remanescente.  
O presente modelo aplica-se quando for utilizado o método 1 (método baseado na consolidação contabilística), 
exclusivamente ou em combinação com o método 2 (método de dedução e agregação). Os interesses em empresas 
coligadas que não forem consolidadas linha a linha em conformidade com o artigo 335.  o , n.  o 1, alíneas a), b) ou c), do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35, incluindo os interesses em empresas coligadas incluídas pelo método 2 quando é 
utilizada uma combinação de métodos, deverão ser incluídas na célula «Interesses em empresas coligadas, incluindo 
participações».  
O modelo SR.02.01 só é aplicável em relação aos FCFE/CAC de empresas consolidadas em conformidade com o 
artigo 335.  o , n.  o 1, alíneas a), b) e c), do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, quando é utilizado o método 1 (método 
baseado na consolidação contabilística), quer exclusivamente quer em combinação com o método 2 (método de dedução 
e agregação).  
A coluna «Valor Solvência II» (C0010) deve ser preenchida utilizando os princípios de avaliação estabelecidos na Diretiva 
2009/138/CE, no Regulamento Delegado (UE) 2015/35, nas normas técnicas emitidas ao abrigo da Diretiva 
2009/138/CE e nas orientações da EIOPA.  
No respeitante à coluna «Valor da contabilidade oficial» (C0020), os métodos de reconhecimento e avaliação são os 
utilizados pelos grupos na sua contabilidade oficial em conformidade com os PCGA locais ou com as IFRS, se estas 
forem aceites como PCGA locais. Esta coluna é por norma obrigatória. Nos casos específicos em que o grupo não 
apresenta demonstrações financeiras de acordo com os PCGA locais ou com as IFRS, a sua situação concreta deverá ser 
objeto de discussão com o supervisor do grupo. No modelo SR.02.01, esta coluna só se aplica se o direito nacional 
exigir o estabelecimento das demonstrações financeiras por FCFE.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1139