 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0540/C0100  Requisito de capital para 
participações que não 
controlam  Montante da parte proporcional dos requisitos de capital de solvência das empresas 
de seguros e de resseguros relacionadas e das sociedades gestoras de participações no 
setor dos seguros ou companhias financeiras mistas que não sejam filiais, em con ­
formidade com o artigo 336.  o , n.  o 1, alínea b), do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35. Este elemento só se aplica à comunicação de informações ao nível do 
grupo e corresponde, para as entidades que não são filiais, ao requisito de capital 
calculado de acordo a Diretiva Solvência II.  
R0550/C0100  Requisito de capital para 
as empresas residuais  Montante determinado em conformidade com o artigo 336.  o , n.  o 1, alínea d), do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0555/C0100  Requisito de capital para 
os organismos de inves ­
timento coletivo ou in ­
vestimentos reunidos em 
pacote sob a forma de 
fundos  Montante determinado em conformidade com o artigo 336.  o , n.  o 1, alínea e), do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0560/C0100  RCS para as empresas 
incluídas no perímetro de 
consolidação através do 
método de D&A  Montante do Requisito de Capital de Solvência para as empresas incluídas nos 
termos do método 2 na aceção do artigo 233.  o da Diretiva 2009/138/CE, quando 
é utilizada uma combinação de métodos.  
R0570/C0100  Total do Requisito de 
capital de solvência do 
grupo  RCS global para todas as empresas independentemente do método utilizado. 
O total do requisito de capital de solvência do grupo deve ser igual à soma de 
R0220 e R0560. 
Se o RCS consolidado mínimo do grupo (R0470) for superior ao RCS consolidado 
do grupo (R0220), espera-se que o requisito total de capital de solvência do grupo 
seja igual à soma de R0470 e R0560.  
S.25.05 — Requisito de Capital de Solvência — para os grupos que utilizam um modelo interno (parcial ou total)  
Observações gerais:  
O presente anexo contém instruções adicionais em relação aos modelos constantes do anexo I do presente regulamento. 
A primeira coluna do quadro seguinte indica os elementos que devem ser comunicados, identificando as colunas e 
linhas tal como são apresentadas no modelo constante do anexo I.  
O presente anexo diz respeito à apresentação inicial e anual de informações relativas a grupos, fundos circunscritos para 
fins específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.  
Este modelo deve ser comunicado com base nos dados disponíveis, de acordo com a arquitetura do modelo interno e o 
perfil de risco, sempre que possível, com um esforço razoável. Os dados a comunicar deverão ser objeto de acordo entre 
as autoridades nacionais de supervisão e os grupos.  
O objetivo do presente modelo é recolher dados num nível agregado e mostrar os benefícios da diversificação entre 
módulos de risco separados. Todos os valores devem ser comunicados antes de quaisquer efeitos fiscais, salvo indicação 
em contrário.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1335