 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
12 — modelo de perdas 
13 — outros tratados proporcionais 
14 — outros tratados não proporcionais 
15 — Resseguro financeiro 
16 — Facultativo proporcional 
17 — Facultativo não proporcional 
Os códigos 13 — Outros Tratados proporcionais e 14 — Outros tratados não 
proporcionais podem ser utilizados para tipos híbridos de contratos de resseguro.  
C0120  Data de início  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data em que o contrato/tratado de 
resseguro específico começa a ser válido.  
C0130  Data de cessação  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data em que o contrato/tratado de 
resseguro específico cessa (isto é, a última data em que o contrato/tratado de 
resseguro específico está em vigor). Este elemento não é comunicado se não 
houver data de cessação (por exemplo, o contrato é contínuo e termina aquando 
da notificação de uma das partes).  
C0140  Moeda da operação  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda dos pagamentos do contrato/tra ­
tado de resseguro específico.  
C0150  Cobertura máxima por opera ­
ção  Para os tratados Quota-Parte ou Modelo de Perdas, deverá ser comunicado o valor 
correspondente a 100 % do montante máximo estabelecido para a totalidade do 
contrato/tratado (p. ex.: 10 000 000 EUR). Em caso de cobertura ilimitada, deverá 
ser comunicado «–1». 
Este elemento deverá ser comunicado na moeda da operação.  
C0160  Valores a receber em valor lí ­
quido  O montante resultante de: sinistros pagos pelo (res)segurador mas ainda não 
reembolsados pelo (res)segurador mais comissões a pagar pelo (res)segurador e 
outros valores a receber menos dívidas ao (res)segurador. Os depósitos em nu ­
merário são excluídos e deverão ser considerados como garantias recebidas.  
C0170  Total dos montantes recuperá ­
veis de contratos de resseguro  Total do montante devido pelo ressegurador na data de comunicação, que deverá 
incluir: 
Provisões para prémios pela parte dos prémios de resseguro futuros já paga ao 
ressegurador; 
Provisões para sinistros pendentes do segurador ainda por pagar pelo ressegura ­
dor; e/ou 
Provisões técnicas para o montante que reflete a parte do ressegurador nas pro ­
visões técnicas em valor bruto.  
C0180  Resultado técnico dos ressegu ­
ros (para resseguros)  Resultados do resseguro (para a entidade ressegurada): 
Total das comissões de resseguro recebidas pela entidade ressegurada menos os 
prémios brutos de resseguro pagos pela entidade ressegurada mais os sinistros 
pagos pelo ressegurador durante o período de referência mais o total dos mon ­
tantes recuperáveis de contratos de resseguro no final do período de referência 
menos o total dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro no início do 
período de comunicação.  
C0190  Prémios (de seguro)  Total do montante em valor bruto dos prémios emitidos na aceção do artigo 1.  o , 
n.  o 11, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Para as anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida, esta célula não é 
aplicável.PT  L 120/1112 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023