 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0080/R0310- 
-R0570  Média  Média da distribuição de probabilidades do RCS líquido  
C0090/R0310- 
-R0570  Desvio-padrão  Desvio-padrão da distribuição de probabilidades do RCS líquido  
C0100- 
-C0310/R0310- 
-R0570  Percentis de 0,001 a 
0,999  As empresas de seguros e de resseguros deverão indicar os montantes dos per ­
centis exigidos no quadro relativo à distribuição de probabilidades obtida com 
base no processo de simulação (líquidos de resseguro e numa base descontada).  
OPÇÃO 2 — RISCO DE ACIDENTES E DOENÇA  
A preencher se o modelo interno tiver apenas apresentar uma repartição entre o risco de tendência e de nível. Nesse caso, o mod elo 
seguinte (S.26.14.01.05) substitui o modelo acima (S.26.14.01.03).  
C0010/R0600  Melhor Estimativa do 
passivo líquido + Provi ­
isões técnicas calculadas 
como um todo  A melhor estimativa deve ser comunicada líquida de resseguro e refere-se aos 
produtos da carteira de seguros de acidentes e doença sensíveis à categoria de 
risco em causa. As PT calculadas como um todo devem também ser consideradas. 
A repartição para o risco de invalidez/morbilidade agregado refere-se a anuidades 
pagas (AP) ou não (ANP).  
C0050/R0600  Prémios líquidos emiti ­
dos  O total dos prémios líquidos emitidos deve ser comunicado relativamente aos 
produtos da carteira de seguros de acidentes e doença sensíveis à categoria de 
risco em causa.  
C0060/R0600  Capital Seguro  O total do capital seguro deve ser comunicado relativamente aos produtos da 
carteira de acidentes e doença sensíveis à categoria de risco em causa.  
C0070/R0580- 
-R0600  Requisitos de Capital de 
Solvência  O RCS para a categoria de risco aplicável, líquido de resseguro. 
Para os riscos agregados, o RCS líquido deve ser comunicado após agregação dos 
submódulos subjacentes.  
C0080/R0580- 
-R0600  Média  Média da distribuição de probabilidades do RCS líquido  
C0090/R0580- 
-R0600  Desvio-padrão  Desvio-padrão da distribuição de probabilidades do RCS líquido  
C0100- 
-C0310/R0580- 
-R0600  Percentis de 0,001 a 
0,999  As empresas de seguros e de resseguros deverão indicar os montantes dos per ­
centis exigidos no quadro relativo à distribuição de probabilidades obtida com 
base no processo de simulação (líquidos de resseguro e numa base descontada).  
Requisitos de Capital de SolvênciaPT  L 120/1470 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023