 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0100  Total da probabilidade de 
incumprimento  Probabilidade de incumprimento para diferentes graus de qualidade de crédito.  
C0010- 
-C0090/R0110- 
-R0170  Repartição da probabili ­
dade de incumprimento  Probabilidade de incumprimento para diferentes categorias de ativos e diferentes graus 
de qualidade de crédito.  
C0100/R0180  Outra descrição  Resumo do conteúdo da Outra categoria referida nas linhas R0080 e R0170, para que a 
materialidade possa ser avaliada.  
Requisitos de Capital de Solvência  
C0110/R0190  Total do risco de crédito 
não diversificado  Total do montante do requisito de capital para o risco de crédito antes de quaisquer 
efeitos de diversificação.  
C0110/R0200  Diversificação: 
risco de crédito  Montante dos efeitos de diversificação em valor bruto permitidos na agregação dos 
requisitos de capital para o risco de crédito. 
Este montante deverá ser comunicado como um valor negativo.  
C0110/R0210  Risco diversificado: 
risco de crédito  Total do montante do requisito de capital para o risco de crédito.  
S.26.12 — Modelo interno: Risco de Crédito — para instrumentos não financeiros  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre grupos.  
Este modelo deve ser comunicado com base nos dados disponíveis, de acordo com a arquitetura do modelo interno e o 
perfil de risco, sempre que possível, com um esforço razoável. Os dados a comunicar deverão ser objeto de acordo entre 
as autoridades nacionais de supervisão e os grupos.  
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Exposições de tipo 1 em termos de impacto no RCS  
C0010/R0020- 
-R0110  Nome da exposição indi ­
vidual  Descrever o nome das 10 principais exposições individuais.  
C0020/R0020- 
-R0110  Código da exposição in ­
dividual  Código de identificação utilizando o Identificador da Entidade Jurídica (LEI), se dispo ­
nível. 
Se não estiver disponível, este elemento não deverá ser comunicado.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1449