 
Em relação aos componentes correspondentes à capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas e/ou impostos 
diferidos, quando comunicados como componentes separados, deverão mostrar o montante da capacidade de absorção 
de perdas (montantes que deverão ser comunicados como valores negativos).  
Para os componentes calculados utilizando a fórmula-padrão esta célula representa o RCSn em valor bruto. Para os 
componentes calculados utilizando o modelo interno parcial, representa esse valor considerando as futuras medidas de 
gestão integradas no cálculo, mas não as que forem modeladas como componentes separados.  
Estes montantes deverão tomar plenamente em consideração os efeitos de diversificação em conformidade com o 
artigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE, quando aplicável.  
Quando aplicável, estas células não incluem a afetação do ajustamento devido à agregação dos RCSn dos FCFE/CAC a 
nível da entidade.  
O modelo SR.26.08 deve ser comunicado por fundo circunscrito para fins específicos, carteira de ajustamento de 
congruência e parte remanescente relativamente a cada empresa objeto de um modelo interno. No respeitante aos 
modelos internos parciais, tal inclui as empresas em que um modelo interno parcial é aplicado à totalidade de um fundo 
circunscrito para fins específicos total e/ou carteira de ajustamento de congruência total, enquanto os outros fundos 
circunscritos para fins específicos e/ou carteiras de ajustamento de congruência são objeto da fórmula-padrão. O 
presente modelo deve ser comunicado relativamente a todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados 
no segundo quadro do modelo S.01.03.  
O modelo é aplicável em relação aos FCFE/CAC de empresas consolidadas em conformidade com o artigo 335.  o , n.  o 1, 
alíneas a) e c), do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, quando é utilizado o método 1 (método baseado na conso ­
lidação contabilística), quer exclusivamente quer em combinação com o método 2 (método de dedução e agregação).  
No que respeita às empresas que aplicam um modelo interno parcial em que aplicam o ajustamento devido à agregação 
dos RCSn dos FCFE/CAC, quando a entidade tiver CAC ou FCFE (exceto quando sejam constituídos ao abrigo do 
artigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE), na comunicação ao nível de toda a entidade, o RCSn ao nível do módulo de 
risco e a LAC das provisões técnicas e dos impostos diferidos a comunicar deverão ser calculados da seguinte forma:  
— Quando a empresa aplicar integralmente o ajustamento devido à agregação dos RCSn dos FCFE/CAC a nível da 
entidade, o RCSn é calculado como se não existisse FCFE e a LAC é calculada como a soma das LAC de todos os 
FCFE/CAC e da parte remanescente;  
— Quando a empresa aplicar a Simplificação a nível do submódulo de risco para agregar os RCSn dos FCFE/CAC a 
nível da entidade o RCSn e a LAC são calculados considerando um método de soma direta a nível do submódulo;  
— Quando a empresa aplicar a Simplificação a nível do módulo de risco para agregar os RCSn dos FCFE/CAC a nível 
da entidade o RCSn e a LAC são calculados considerando um método de soma direta a nível do módulo.  
O ajustamento devido à agregação dos RCSn dos FCFE/CAC a nível da entidade deverá ser afetado (C0060) aos módulos 
de risco aplicáveis (ou seja, risco de mercado, risco de incumprimento pela contraparte, risco de subscrição de seguros 
de vida, risco de subscrição de seguros de acidentes e doença e risco de subscrição de seguros não vida) quando 
calculados de acordo com a fórmula-padrão. O montante a afetar a cada módulo de risco relevante será calculado do 
seguinte modo:PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1421