 
Informação sobre os derivados  
C0350  Tipo do código do grupo 
da contraparte  Indicar o código utilizado para o elemento «Código do Grupo da Contraparte». Escolher uma 
das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0360  Nome do contrato  Nome do contrato derivado.  
C0370  Moeda  Deve ser identificado o código alfabético ISO 4217 da moeda do derivado, isto é, da moeda 
em que é expresso o montante nocional do derivado (p. ex.: opção que tem como subjacente 
um montante em USD, moeda em que o montante nocional é expresso contratualmente num  
swap  FX).  
C0371  Moeda do preço  Deve ser identificado o código alfabético ISO 4217 da moeda do preço do derivado, isto é, 
da moeda do montante trocado pelo montante nocional do derivado. Por exemplo, se a 
empresa pagar (ou receber) a moeda A pelo montante nocional (moeda B), a moeda do preço 
é A. A moeda do montante nocional é B, comunicada em (C0370).  
C0380  CIC  Código de Identificação Complementar utilizado para classificar os ativos, como estabelecido 
no anexo VI — Quadro dos CIC do presente regulamento. Na classificação dos derivados 
utilizando o Quadro dos CIC, as empresas devem tomar em consideração o risco mais 
significativo a que o derivado está exposto.  
C0390  Valor de desencadea ­
mento  Preço de referência nos futuros, preço de exercício nas opções (no caso das obrigações, o 
preço será uma percentagem do montante equivalente), taxa de câmbio de uma moeda ou 
taxa de juro de  forwards , etc. 
Não aplicável à categoria CIC D3 —  Swaps  de taxa de juro e  swaps  de divisas. Para a categoria 
CIC F1 —  Swaps  de risco de incumprimento ( Credit Default Swaps ), não deve ser preenchido se 
não for possível. 
Caso exista mais de um acontecimento desencadeador ao longo do tempo, comunicar o 
próximo acontecimento que irá ocorrer. 
Quando o derivado incluir um conjunto de valores desencadeadores, comunicar esse con ­
junto separado por vírgulas «,» se esse conjunto não for contínuo e por hífenes «-» se for 
contínuo.  
C0400  Desencadeador da liqui ­
dação do contrato  Indicar o acontecimento que desencadeia a liquidação do contrato, independentemente do 
prazo ou das condições de cessação normais. Escolher uma das opções constantes da seguinte 
lista: 
1 — Falência da entidade subjacente ou de referência 
2 — Evolução desfavorável do valor do ativo subjacente de referência 
3 — Evolução desfavorável da notação de crédito dos ativos ou da entidade subjacentes 
4 — Novação, i.e. substituição de uma responsabilidade ao abrigo do derivado por uma nova 
responsabilidade, ou substituição de uma parte no derivado por uma nova parte 
5 — Acontecimentos múltiplos ou combinação de acontecimentos 
6 — Outros acontecimentos não abrangidos pelas opções anteriormente apresentadas 
9 — Sem acontecimento desencadeadorPT  L 120/1222 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023