PT  L 120/1588 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023
 Primeiras duas posições — País de cotação do ativo  Definição  
Terceira e quarta posições — Categoria  Definição  
13  Obrigações de administrações 
regionais  Instrumentos de dívida de governos regionais ou comunidades autónomas oferecidos ao público em oferta pública no 
mercado de capitais e obrigações total, incondicional e irrevogavelmente garantidas pelas administrações regionais 
enumeradas no artigo 1.o do Regulamento de Execução (UE) 2015/2011.  
14  Obrigações de autoridades locais  Obrigações emitidas por autoridades locais, incluindo municípios, províncias, distritos ou outras autoridades municipais e 
obrigações total, incondicional e irrevogavelmente garantidas pelas autoridades locais enumeradas no artigo 1.o do 
Regulamento de Execução (UE) 2015/2011.  
15  Obrigações do Tesouro  Obrigações de dívida pública de curto prazo, emitidas por administrações centrais (com prazo de vencimento até 1 ano) 
e obrigações total, incondicional e irrevogavelmente garantidas pelo Banco Central Europeu, pelas administrações centrais 
e bancos centrais dos Estados-Membros (com prazo de vencimento até 1 ano).  
16  Obrigações cobertas  Obrigações de dívida pública e obrigações total, incondicional e irrevogavelmente garantidas pelo Banco Central Europeu, 
pelas administrações centrais e bancos centrais dos Estados-Membros, garantidas ou «cobertas» por um conjunto de 
ativos. Esses ativos permanecem no balanço do emitente.  
17  Bancos Centrais nacionais  Obrigações emitidas pelos bancos centrais nacionais e obrigações total, incondicional e irrevogavelmente garantidas pelo 
Banco Central Europeu e pelos bancos centrais, excluindo obrigações denominadas e financiadas numa moeda distinta da 
moeda nacional desse banco central.  
18  Obrigações de dívida pública 
não denominadas na moeda 
nacional  Obrigações emitidas pelas administrações centrais e bancos centrais dos Estados-Membros, expressas e financiadas numa 
moeda diferente da moeda nacional dessas administrações centrais e desses bancos centrais.  
19  Outros  Outras obrigações de dívida pública e obrigações total, incondicional e irrevogavelmente garantidas pelo Banco Central 
Europeu, pelas administrações centrais e bancos centrais dos Estados-Membros, não classificadas nas categorias prece ­
dentes.  
2 Obrigações de empresas  Obrigações emitidas por empresas  
21  Obrigações de empresas  Obrigações emitidas por empresas, com características simples, incluindo as habitualmente referidas como « plain vanilla », 
que não incorporam nenhuma das características descritas nas categorias 22 a 28.  
22  Obrigações convertíveis  Obrigações cujo detentor ou emissor pode converter em ações ordinárias da sociedade emitente ou num montante 
equivalente em dinheiro, que conjugam características de títulos de dívida e valores mobiliários.