 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0060/R0010, 
R0060, R0110, 
R0250, R0270  Capital Seguro  O total do capital seguro deve ser comunicado relativamente aos produtos da 
carteira de seguros de vida sensíveis à categoria de risco em causa. 
Se for comunicado R0270 (Mortalidade), não devem ser comunicados R0010 a 
R0060 (Longevidade).  
C0070/R0010- 
-R0270  Requisitos de Capital de Sol ­
vência  O RCS para a categoria de risco aplicável, líquido de resseguro. 
Para C0070 — C0260, aplicam-se as seguintes explicações: 
Para os riscos agregados, o RCS deve ser comunicado após agregação dos sub- 
-riscos subjacentes. 
Para o risco de descontinuidade, aplica-se o seguinte: 
— O termo «descontinuidade» abrange o exercício de opções contratuais num 
sentido geral. 
— O risco de aumento das taxas de descontinuidade (R0170) e de diminuição 
das taxas de descontinuidade (R0180) são riscos de descontinuidade distintos 
do risco de descontinuidade em massa, em que R0170 (R0180) cobre a parte 
da atividade conducente a uma perda se as taxas de descontinuidade aumen ­
tarem (diminuírem), tal como definido no modelo interno. 
— O risco de descontinuidade em massa (R0190) é o risco de acumulação ou 
risco de catástrofe para descontinuidade, como definido no modelo interno. 
— «Repartição do tipo de descontinuidade (exceto descontinuidade em massa)» 
abrange o risco de descontinuidade não em massa se não estiver disponível 
uma repartição entre aumento/diminuição e oferece uma repartição em três 
grandes categorias: «resgate total», ou seja, rescisão do contrato, «resgate par ­
cial» e «outro» exercício de opções contratuais ou «comportamento do toma ­
dor do seguro». 
Se for comunicado R0270, não devem ser comunicados R0010 a R0100.  
C0080/R0010- 
-R0270  Média  Média da distribuição de probabilidades do RCS líquido 
Se for comunicado R0270, não devem ser comunicados R0010 a R0100.  
C0090/R0010- 
-R0270  Desvio-padrão  Desvio-padrão da distribuição de probabilidades do RCS líquido 
Se for comunicado R0270, não devem ser comunicados R0010 a R0100.  
C0100- 
- 
C0310/R0010- 
-R0270  Percentis de 0,001 a 0,999  As empresas de seguros e de resseguros deverão indicar os montantes dos per ­
centis exigidos no quadro relativo à distribuição de probabilidades obtida com 
base no processo de simulação (líquidos de resseguro e numa base descontada). 
Se for comunicado R0270, não devem ser comunicados R0010 a R0100.  
OPÇÃO 2 — RISCO DO RAMO VIDA  
A preencher se o modelo interno tiver apenas apresentar uma repartição entre o risco de tendência e de nível. Nesse caso, o mod elo 
seguinte (S.26.14.01.02) substitui o modelo acima (S.26.14.01.01).  
C0010/R0300  Melhor Estimativa do passivo 
líquido + Provisões técnicas 
calculadas como um todo  A melhor estimativa do risco de catástrofe deve ser comunicada líquida de resse ­
guro e refere-se aos produtos da carteira de seguros de vida sensíveis à categoria 
de risco em causa. As PT calculadas como um todo devem também ser conside ­
radas.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/979