 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0410/C0100  Total do montante dos Requi ­
sitos de Capital de Solvência 
Nocionais para a parte rema ­
nescente  Montante do RCS nocional da parte remanescente quando a empresa utiliza FCFE.  
R0420/C0100  Total do montante dos Requi ­
sitos de Capital de Solvência 
Nocionais para os fundos cir ­
cunscritos para fins específicos  Montante da soma dos RCS nocionais de todos os fundos circunscritos para fins 
específicos de que a empresa dispõe, se for o caso [exceto os que estão relacio ­
nados com atividades exercidas em conformidade com o artigo 4.  o da Diretiva 
2003/41/CE (transitório)].  
R0430/C0100  Total do montante dos Requi ­
sitos de Capital de Solvência 
Nocionais para as carteiras de 
ajustamento de congruência  Montante da soma dos RCS nocionais de todas as carteiras de ajustamento de 
congruência. 
A divulgação deste elemento não é obrigatória na comunicação do cálculo do RCS 
a nível de cada FCFE ou carteira de ajustamento de congruência.  
R0440/C0100  Efeitos de diversificação devi ­
dos à agregação dos RCSn dos 
FCFE para efeitos do ar ­
tigo 304.  o Montante do ajustamento para um efeito de diversificação entre os fundos cir ­
cunscritos para fins específicos ao abrigo do artigo 304.  o da Diretiva 
2009/138/CE e a parte remanescente quando aplicável. 
Deverá ser igual à diferença entre a soma dos RCSn para cada FCFE/CAC/PR e o 
RCS divulgado na célula R0200/C0100.  
R0450/C0100  Método utilizado para calcular 
o ajustamento devido à agre ­
gação dos RCSn dos FCFE.  Método utilizado para calcular o ajustamento devido à agregação dos RCSn dos 
FCFE. Deve utilizar-se uma das seguintes opções: 
1 — Recálculo integral 
2 — Simplificação a nível do submódulo de risco 
3 — Simplificação a nível do módulo de risco 
4 — Sem ajustamento 
Quando a entidade não tiver FCFE (ou só tiver FCFE constituídos ao abrigo do 
artigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE), deverá selecionar a opção 4. 
Aplicável apenas a modelos internos parciais.  
R0460/C0100  Valor líquido dos benefícios 
discricionários futuros  Montante das provisões técnicas sem margem de risco em relação com os bene ­
fícios discricionários futuros em valor líquido do resseguro.  
Abordagem relativamente à taxa de imposto se calculada de acordo com a fórmula-padrão  
R0590/C0109  Abordagem baseada na taxa 
média de imposto  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Sim 
2 — Não 
3 — Não aplicável, uma vez que o ajustamento para a capacidade de absorção de 
perdas dos impostos diferidos (DT) não é utilizado (neste caso, as linhas R0600 a 
R0690 não são aplicáveis) 
Ver as orientações da EIOPA sobre a capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas e dos impostos diferidos.PT  L 120/876 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023