 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0160  Outros (texto livre)  Descrever de que forma outras contribuições modelizadas (caso existam) para o RCS foram 
afetadas pela alteração do modelo.  
C0170  Qualificação da alteração  Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Qualitativa 
2 — Quantitativa 
3 — Quantitativa/qualitativa  
Impacto da alteração  
C0180  Valor total do RCS antes 
da alteração (montante)  Valor do montante do RCS total (execução integral do modelo, incluindo a parte da fórmula- 
-padrão para modelos internos parciais e os benefícios da diversificação) antes da alteração do 
modelo em unidades da moeda de comunicação. Comunicar apenas em caso de alterações 
significativas. O valor esperado é o indicado em S.23.01.01.01 R0580/C0010 para os in ­
dividuais e em S.23.01.04.01 R0680/C0010 para os grupos.  
C0190  Data de referência do 
impacto do RCS  Indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data de referência do impacto do RCS causado 
pela alteração do modelo (apenas alterações significativas). Data especificada pelas ANC na 
carta de aprovação do pedido de alteração significativa em cuja base o modelo aprovado 
pode ser utilizado para calcular o RCS.  
C0200  Valor total do RCS após 
a alteração (montante)  Valor do montante do RCS total (execução integral do modelo, se necessário, incluindo a 
parte da fórmula-padrão para modelos internos parciais e os benefícios da diversificação) 
após a alteração do modelo, como indicado no modelo de pedido de alteração, em unidades 
da moeda de comunicação. Comunicar apenas em caso de alterações significativas. O valor 
esperado é o indicado em S.23.01.01.01 R0580/C0010 para os individuais e em 
S.23.01.04.01 R0680/C0010 para os grupos.  
C0210  Variação total do RCS 
em %  A variação relativa do RCS total em percentagem. (apenas alterações significativas)  
C0220  Fundos próprios sem al ­
teração (montante)  Total dos Fundos Próprios Elegíveis sem alteração do modelo em unidades da moeda de 
comunicação. Comunicar apenas em caso de alterações significativas. O valor esperado é o 
indicado em S.23.01.01.01 R0540/C0010 para os individuais e em S.23.01.04.01 
R0660/C0010 para os grupos.  
C0230  Fundos próprios com al ­
teração (montante)  Total dos Fundos Próprios Elegíveis com alteração do modelo em unidades da moeda de 
comunicação. Comunicar apenas em caso de alterações significativas. O valor esperado é o 
indicado em S.23.01.01.01 R0540/C0010 para os individuais e em S.23.01.04.01 
R0660/C0010 para os grupos.  
C0260  Outro fator de desenca ­
deamento  Se o nível de alteração do RCS não for o fator de desencadeamento da alteração significativa 
da classificação, descrever os critérios que classificam a alteração como significativa (apenas o 
fator de desencadeamento em causa que desencadeou a alteração).PT  L 120/1478 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023