 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0190  Data da aprovação inicial 
do MI  Se um modelo interno individual ou do grupo for aprovado pelo supervisor a 
nível individual, indicar o código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data dessa aprova ­
ção.  
C0200  Data de aprovação da 
mais recente alteração 
significativa do MI  Se uma alteração significativa de um modelo interno individual ou do grupo for 
aprovado pelo supervisor a nível individual (artigo 115.  o ), indicar o código ISO 
8601 (aaaa-mm-dd) da data dessa aprovação.  
C0210  Data da decisão relativa 
aos acréscimos dos re ­
quisitos de capital  Se for decidido um acréscimo do requisito de capital aplicável a qualquer uma das 
empresas constantes desta lista (artigo 37.  o da Diretiva 2009/138/CE), indicar o 
código ISO 8601 (aaaa-mm-dd) da data dessa decisão.  
C0220  Montante dos acréscimos 
dos requisitos de capital  Se for decidido um acréscimo do requisito de capital aplicável a qualquer uma das 
entidades constantes desta lista (artigo 37.  o da Diretiva 2009/138/CE), comunicar 
o seu montante exato.  
C0230  Motivo dos acréscimos 
dos requisitos de capital  Se for decidido um acréscimo do requisito de capital aplicável a qualquer uma das 
empresas constantes desta lista (artigo 37.  o da Diretiva 2009/138/CE), comunicar 
o(s) motivo(s) apresentado(s) pelo supervisor na sua decisão.  
empresas de seguros e 
de resseguros de fora 
do EEE (tanto quando 
utilizam como quando 
não utilizam as regras 
Solvência II) indepen ­
dentemente do método 
utilizado  
C0240  Requisito de capital local  Requisito de capital local que desencadeia a primeira intervenção pelo supervisor 
local.  
C0250  Requisito de capital mí ­
nimo local  Requisito de capital mínimo local que desencadeia a intervenção final — retirada 
da autorização — pelo supervisor local. Este valor será necessário para calcular o 
RCS consolidado mínimo do grupo.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1543