 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
A gestão eficiente de carteiras corresponde normalmente a operações pelas quais o 
gestor pretende melhorar o rendimento de uma carteira trocando um padrão de 
(baixos) fluxos de caixa por outro com um valor mais elevado, utilizando um 
derivado ou conjunto de derivados, sem alterar a composição dos ativos da 
carteira, com um montante de investimento menor e custos de transação inferio ­
res. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Microcobertura 
2 — Macrocobertura 
3 — Fluxos de caixa de ativos e passivos de congruência utilizados no contexto de 
carteiras de ajustamento de congruência 
4 — Gestão eficiente de carteiras, exceto «Fluxos de caixa de ativos e passivos de 
congruência utilizados no contexto de carteiras de ajustamento de congruência»  
C0131  Montante nocional do deriva ­
do  Montante coberto ou exposto ao derivado, comunicado na moeda original. 
No caso dos futuros e das opções, corresponde à dimensão do contrato multi ­
plicada pelo valor de desencadeamento e pelo número de contratos comunicados 
nessa linha. No caso dos  swaps  e dos  forwards , corresponde ao montante dos 
contratos comunicados nessa linha. Quando o valor desencadeador corresponder 
a um intervalo, deverá utilizar-se o valor médio do mesmo. 
Montante nocional é o montante que é coberto/investido (quando a operação não 
é de cobertura de riscos). No caso de múltiplas operações, indicar o montante 
líquido à data de comunicação das informações.  
C0140  Comprador/vendedor  Exclusivamente aplicável a contratos de futuros e opções,  swaps  e derivados de 
crédito. 
Indicar se o contrato de derivados foi comprado ou vendido. 
A posição do comprador e do vendedor no caso dos  swaps  é definida em relação 
ao valor mobiliário ou ao montante nocional e aos fluxos de caixa do  swap . 
O vendedor de um  swap  é proprietário do valor mobiliário ou do montante 
nocional na data de celebração do contrato e concorda em entregar durante a 
vigência do mesmo esse valor mobiliário ou montante nocional, incluindo quais ­
quer outras saídas de caixa relacionadas com o contrato, quando aplicável. 
O comprador de um  swap  ficará proprietário do valor mobiliário ou do montante 
nocional na data de cessação do contrato e receberá durante a vigência do mesmo 
esse valor mobiliário ou montante nocional, incluindo quaisquer outras entradas 
de caixa relacionadas com o contrato, quando aplicável. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista, exceto no caso dos  Swaps  de 
Taxas de Juro: 
1 — Comprador 
2 — Vendedor 
Para os  swaps  de taxas de juro, escolher uma das opções constantes da seguinte 
lista: 
3 — FX-FL: Entrega a taxa fixa contra taxa variável 
4 — FX-FX: Entrega a taxa fixa contra taxa fixa 
5 — FL-FX: Entrega a taxa variável contra taxa fixa 
6 — FL-FL: Entrega a taxa variável contra taxa variávelPT  L 120/690 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023