 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
O código de identificação ID deverá ser coerente ao longo do tempo. 
Quando o mesmo produto deve ser comunicado em várias linhas, o teor de 
C0010 (e C0090) segue o seguinte modelo específico: 
{}{Código de identificação ID do produto}}/+/{}{número de versão}}. Por exemplo, 
«AB222/+/3».  
C0030  Classe de negócio  Classe de negócio na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
29 — Seguros de acidentes e doença 
30 — Seguros com participação nos resultados 
31 — Seguro ligado a índices e a unidades de participação 
32 — Outros seguros de vida 
33 — Anuidades decorrentes de contratos de seguro do ramo não vida e rela ­
cionadas com responsabilidades de seguro de acidentes e doença 
34 — Anuidades decorrentes de contratos de seguro do ramo não vida e rela ­
cionadas com responsabilidades de seguro, com exceção das responsabilidades de 
seguro de acidentes e doença 
35 — Resseguro de acidentes e doença 
36 — Resseguro de vida  
C0040  Número de contratos no final 
do exercício  Número de contratos ligados a cada produto comunicado. Os contratos com mais 
de um tomador contam apenas como um contrato. 
No caso dos tomadores de seguros inativos (sem pagamento de prémio) o con ­
trato deverá ser comunicado de qualquer forma, salvo se tiver sido cancelado. 
Uma vez que, neste caso, não são pagos prémios, os tomadores de seguros 
inativos são incluídos com prémios iguais a zero. 
Para as anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida, utilizar o número 
de anuidades. 
Relativamente aos produtos que são desagregados em várias linhas, indicar o 
número de contratos em todas as linhas comunicadas.  
C0041  Número de contratos no final 
do ano — dos quais, contratos 
com opção de resgate  Número de contratos no final do ano que incluem uma opção de resgate para o 
tomador de seguro. 
Os contratos em que os tomadores de seguros não têm o direito de resgatar a 
apólice, mas podem transferi-la para outra seguradora, devem ser incluídos nesta 
célula. 
Não aplicável a anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida.  
C0050  Número de novos contratos 
durante o exercício  Número de novos contratos emitidos durante o ano de comunicação (para todos 
os novos contratos). Caso contrário utilizar as mesmas instruções que para a 
célula C0040. 
Para as anuidades decorrentes de contratos do ramo não vida, utilizar o número 
de anuidades. 
Os contratos são considerados novos contratos quando são reconhecidos na 
avaliação das provisões técnicas em qualquer momento do ano, em conformidade 
com o artigo 17.  o do regulamento delegado. Por conseguinte, os novos contratos 
incluem renovações que não foram incluídas nos limites dos contratos anteriores, 
bem como novas vendas de empresas.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/731