 
S.30.02 — Dados sobre as coberturas facultativas das atividades dos ramos vida e não vida  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo aplica-se às empresas de seguros e de resseguros que resseguram e/ou cedem atividades numa base 
facultativa.  
As empresas de seguros e de resseguros dos ramos não vida e vida deverão utilizá-lo para comunicar as informações 
sobre as partes dos resseguradores nas coberturas facultativas no próximo ano de comunicação, incluindo informações 
sobre as 20 maiores exposições de resseguro facultativo (parte da soma segura transferida para todos os resseguradores) 
mais as duas maiores em cada classe de negócio se não estiverem cobertas pelas 20 maiores (por exemplo, nos casos em 
que os riscos aceites não se enquadram nas condições normais de aceitação de apólices e só foram aceites mediante 
resseguro de parte do risco numa base facultativa). Todos os riscos facultativos são comunicados ao ressegurador e as 
cláusulas e modalidades do resseguro facultativo são negociadas individualmente para cada apólice. Os tratados que 
cubram automaticamente determinados riscos não são abrangidos pelo presente modelo e deverão ser comunicados no 
modelo S.30.03.  
Além disso, cada risco de subscrição deverá ter um código único a especificar no elemento «Código de identificação do 
risco». Cada risco escolhido deverá ser separado por forma a apresentar as condições únicas do contrato numa única 
linha. Quando uma cobertura facultativa, conforme comunicada no modelo S.30.01, estiver relacionada com várias 
empresas de resseguros, este modelo deve ser preenchido em função do número de linhas correspondente ao número de 
empresas de resseguros envolvidas na cobertura facultativa específica.  
O presente modelo é prospetivo (para ser consentâneo com o modelo S.30.03) e, como tal, deve refletir os tratados de 
resseguro vigentes e válidos durante o próximo ano de comunicação para as 20 maiores exposições de resseguro 
facultativo mais as duas maiores em cada classe de negócio, se não estiverem cobertas pelas 20 maiores. As empresas 
devem indicar os riscos mais importantes para o próximo período de comunicação cobertos pelos tratados de resseguros 
em vigor durante esse período. Se a estratégia de resseguro sofrer alterações significativas após o fim do prazo de 
validade ou se a recondução dos contratos de resseguro ocorrer após a data de comunicação mas antes do dia 1 de 
janeiro do ano seguinte, as informações deste modelo deverão ser reapresentadas no momento apropriado.  
As operações de resseguro facultativo para efeitos de cobertura nas diferentes classes de negócio deverão também 
constar das várias linhas se estiverem classificadas entre as 20 maiores exposições do resseguro facultativo mais as 
duas maiores em cada classe de negócio se não cobertas pelos 20 maiores riscos da mesma classe de negócio.  
O presente modelo deverá ser preenchido para cada ressegurador que tenha aceitado a cobertura facultativa.  
O presente modelo só deve ser comunicado se os montantes recuperáveis de contratos de resseguro forem superiores a 
10 % da Melhor Estimativa calculada separadamente para as atividades do ramo vida e não vida.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Coberturas facultativas do ramo não vida  
C0020  Código do programa de resse ­
guro  Código específico atribuído pela empresa ao seu programa de resseguro associado 
ao tratado de resseguro dominante e que protege igualmente os riscos cobertos 
por resseguro facultativo. O código do programa de resseguro deverá ser coerente 
com o comunicado no modelo S.30.03 — Programas de resseguros que cessam 
no próximo ano de comunicação.  
C0030  Código de identificação do 
risco  Para cada classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35, do ramo não vida deverão ser escolhidas as 20 maiores exposições de 
resseguro facultativo (parte da soma segura transferida para todos os ressegura ­
dores) mais as duas maiores em cada classe de negócio se não estiverem cobertas 
pelas 20 maiores objeto de resseguro facultativo e em vigor durante o período de 
comunicação (mesmo que tenham origem em anos anteriores). O código é um 
número de identificação único atribuído pelo segurador que identifica o risco e 
deve ser idêntico nos relatórios anuais seguintes.PT  L 120/1070 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023