 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
4 — WKN (Wertpapier Kenn-Nummer, código de identificação alfanumérico da 
Alemanha) 
5 — Bloomberg Ticker (código alfabético da Bloomberg que identifica os valores 
mobiliários de uma empresa) 
6 — BBGID (número de identificação da Bloomberg Global) 
7 — Reuters RIC (código de instrumentos da Reuters) 
8 — FIGI (Identificador Global do Instrumento Financeiro) 
9 — Outros códigos emitidos por membros da Association of National Numbe ­
ring Agencies 
99 — Código atribuído pela empresa  
C0060  Carteira  Distinção entre ramo vida, ramo não vida, fundos dos acionistas, geral (sem 
repartição) e fundos circunscritos para fins específicos. 
Os derivados subjacentes das provisões técnicas do ramo vida devem ser afetados 
à carteira do seguro de vida e os derivados subjacentes das provisões técnicas do 
seguro não vida devem ser afetados à carteira do seguro não vida (aplicando a 
repartição mais precisa disponível). 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Seguro de vida 
2 — Seguro não vida 
3 — Fundos circunscritos para fins específicos 
4 — Outro fundo interno 
5 — Fundos dos acionistas 
6 — Geral 
Salvo exigência em contrário da autoridade de supervisão nacional, a repartição 
não é obrigatória, exceto para a identificação dos fundos circunscritos para fins 
específicos, mas deverá ser apresentada se a empresa a utilizar internamente. 
Quando a empresa não aplicar uma repartição, deverá ser comunicado o código 
«Geral».  
C0070  Número do fundo  Aplicável aos derivados detidos em fundos circunscritos para fins específicos ou 
outros fundos internos definidos a nível nacional, em especial no que diz respeito 
aos fundos (carteiras de ativos) que apoiam produtos do ramo vida. 
Número ou código atribuído pela empresa, que corresponde ao número ou código 
único atribuído a cada fundo. Este número ou código deve ser coerente ao longo 
do tempo e deverá ser utilizado para identificar os mesmos fundos nos outros 
modelos (por ex. nos modelos S.06.02, S.14.01). Não pode ser reutilizado para 
outro fundo diferente.  
C0080  Derivados detidos no quadro 
de contratos ligados a unida ­
des de participação e a índices  Indicar os derivados detidos no quadro de contratos ligados a unidades de parti ­
cipação e a índices. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Ligados a unidades de participação ou a índices 
2 — Não ligados a unidades de participação ou a índicesPT  L 120/688 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023