 
C0890/R2750  Prémios adquiridos du ­
rante os 12 meses se ­
guintes — Total  Total para todos os tipos de cobertura dos prémios adquiridos pelo grupo de 
seguros ou de resseguros, durante os 12 meses seguintes.  
C0900/R2700- 
-R2740  Maior limite previsto 
para a responsabilidade 
civil — Tipo de cobertu ­
ra  Maior limite para a responsabilidade civil, por tipo de cobertura, previsto pelo 
grupo de seguros ou de resseguros relativamente aos riscos de responsabilidade 
civil.  
C0910/R2700- 
-R2740  Número de sinistros — 
Tipo de cobertura  Número de sinistros, por tipo de cobertura, igual ao menor número inteiro que 
ultrapassa o montante de acordo com a fórmula-padrão.  
C0920/R2700- 
-R2740  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe do 
ramo Responsabilidade 
Civil antes da mitigação 
do risco — Tipo de co ­
bertura  Requisito de capital antes da mitigação do risco, por tipo de cobertura, para os 
riscos de responsabilidade civil.  
C0920/R2750  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe do 
ramo Responsabilidade 
Civil antes da mitigação 
do risco — Total  Total para todos os tipos de cobertura do requisito de capital antes da mitigação 
dos riscos de responsabilidade civil.  
C0930/R2700- 
-R2740  Mitigação do Risco Esti ­
mada — Tipo de cober ­
tura  Efeito estimado da mitigação do risco, por tipo de cobertura, dos contratos de 
resseguro e entidades instrumentais utilizados pelo grupo em relação com os 
riscos do ramo Responsabilidade Civil, excluindo os prémios de reposição estima ­
dos.  
C0930/R2750  Mitigação do Risco Esti ­
mada — Total  Total para todos os tipos de cobertura da mitigação do risco estimada.  
C0940/R2700- 
-R2740  Prémios de Reposição 
Estimados — Tipo de 
cobertura  Prémios de reposição estimados, por tipo de cobertura, em resultado dos con ­
tratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pelo grupo em relação 
com os riscos do ramo Responsabilidade Civil.  
C0940/R2750  Prémios de Reposição 
Estimados — Total  Total para todos os tipos de cobertura dos prémios de reposição estimados.  
C0950/R2700- 
-R2740  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe do 
ramo Responsabilidade 
Civil após mitigação do 
risco — Tipo de cober ­
tura  Requisito de capital, por tipo de cobertura, após dedução do efeito de mitigação 
do risco dos contratos de retrocessão e entidades instrumentais utilizados pelo 
grupo, relacionados com os riscos do ramo Responsabilidade Civil.  
C0950/R2750  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe do 
ramo Responsabilidade 
Civil após mitigação do 
risco — Total  Total para todos os tipos de cobertura do requisito de capital, após dedução do 
efeito de mitigação do risco dos contratos de retrocessão e entidades instrumentais 
utilizados pelo grupo, relacionados com os riscos do ramo Responsabilidade Civil.  
C0960/R2800  Requisito de Capital para 
o Risco de Catástrofe do 
ramo Responsabilidade 
Civil antes da mitigação 
do risco — Total antes 
da diversificação  Total do requisito de capital antes da mitigação do risco, antes do efeito de 
diversificação entre tipos de cobertura, para os riscos de responsabilidade civil.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1509