 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Artigo 112.  o Indica se os valores comunicados foram exigidos por força do artigo 112.  o , n.  o 7, 
da Diretiva Solvência II, a fim de fornecer uma estimativa do RCS com recurso à 
fórmula-padrão. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Comunicação nos termos do artigo 112.  o , n.  o 7 
2 — Comunicação periódica  
Z0020  Fundo circunscrito para 
fins específicos, carteira 
de ajustamento de con ­
gruência ou parte rema ­
nescente  Indica se os valores comunicados dizem respeito a um FCFE, a uma carteira de 
ajustamento de congruência ou à parte remanescente. Escolher uma das opções 
constantes da seguinte lista: 
1 — FCFE/CAC 
2 — Parte remanescente  
Z0030  Número do fundo/cartei ­
ra  Se o elemento Z0020 = 1, número de identificação de um fundo circunscrito para 
fins específicos ou carteira de ajustamento de congruência. Este número é atribuído 
pela empresa do âmbito da supervisão do grupo e deve ser constante ao longo do 
tempo e coerente com o número do fundo/carteira comunicado noutros modelos.  
R0010- 
-R0050/C0030  Valor líquido do requi ­
sito de capital de solvên ­
cia  Montante em valor líquido do requisito de capital para cada módulo de risco, 
conforme calculado segundo a fórmula-padrão. 
A diferença entre o valor líquido e o valor bruto do RCS representa a tomada em 
consideração dos benefícios discricionários futuros em conformidade com o 
artigo 205.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Este montante deverá tomar plenamente em consideração os efeitos de diversificação 
em conformidade com o artigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE, quando aplicável. 
Estas células não incluem a afetação do ajustamento devido à agregação dos RCSn 
dos FCFE/CAC a nível da entidade. Estes valores representam o RCS como se não 
houvesse perda de diversificação.  
R0010- 
-R0050/C0040  Valor bruto do requisito 
de capital de solvência  Montante em valor bruto do requisito de capital para cada módulo de risco, con ­
forme calculado segundo a fórmula-padrão. 
A diferença entre o valor líquido e o valor bruto do RCS representa a tomada em 
consideração dos benefícios discricionários futuros em conformidade com o 
artigo 206.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
Este montante deverá tomar plenamente em consideração os efeitos de diversificação 
em conformidade com o artigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE, quando aplicável. 
Estas células não incluem a afetação do ajustamento devido à agregação dos RCSn 
dos FCFE/CAC a nível da entidade. Estes valores representam o RCS como se não 
houvesse perda de diversificação.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1329