 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0250  Medidas de GLP — PT 
objeto de AV — Mon ­
tante das PT em valor 
bruto de OIG  Indicar o montante total das PT em valor bruto das OIG (C0050) objeto de ajustamento 
para ter em conta a volatilidade. As provisões técnicas são comunicadas após a apli ­
cação de medidas transitórias com efeito nas mesmas e com margem de risco. 
Esta célula deverá ser preenchida com montantes em valor bruto de resseguro e de OIG, 
incluindo o resseguro intragrupo.  
C0260  Medidas de GLP — PT 
objeto de AC — Mon ­
tante das PT em valor 
bruto de OIG  Indicar o total do montante das PT em valor bruto de OIG (C0050) objeto do ajusta ­
mento de congruência. 
Esta célula deverá ser preenchida com montantes em valor bruto de resseguro e de OIG, 
incluindo o resseguro intragrupo.  
S.36.01 — OIG — Operações com ações e outros valores mobiliários representativos de capital, transferências de 
dívida e de ativos  
Observações gerais:  
O presente modelo diz respeito às informações que os grupos devem fornecer pelo menos uma vez por ano.  
Este modelo comunica todas as operações (significativas, muito significativas ou que devem ser comunicadas em todas 
as circunstâncias) intragrupo entre entidades de um grupo relacionadas com ações, dívida, financiamento recíproco (  2 ) e 
transferências de ativos.  
Incluem, numa lista não exaustiva:  
— ações e outros valores mobiliários representativos de capital incluindo participações em entidades relacionadas e 
transferências de ações de entidades relacionadas do grupo,  
— dívida incluindo obrigações, empréstimos, dívida garantida e outras transações de natureza similar, por exemplo com 
um juro periódico pré-determinado ou com pagamentos de cupões ou prémios durante um prazo pré-determinado,  
— outras transferências de ativos como transferências de imóveis ou de ações de outras companhias não relacionadas 
(ou seja, que não pertencem) com o grupo.  
O presente modelo deverá incluir as operações intragrupo:  
— em vigor no início do período de comunicação,  
— iniciadas durante o período de comunicação e pendentes à data de comunicação,  
— iniciadas e expiradas/vencidas durante o período de comunicação.  
Duas ou mais operações entre entidades do grupo devem ser consideradas uma única operação económica se, do ponto 
de vista económico, contribuírem para o mesmo risco ou tiverem a mesma finalidade/objetivo ou estiverem tempora ­
riamente ligadas num plano.PT  L 120/1550 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023  
( 2 ) Como consta do artigo 223.  o da Diretiva 2009/138/CE do Parlamento Europeu e do Conselho, de 25 de novembro de 2009, 
relativa ao acesso à atividade de seguros e resseguros e ao seu exercício.