 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
2 — Garantias ilimitadas prestadas apenas a entidades não pertencentes ao mesmo 
grupo; 
3 — Garantias ilimitadas prestadas a entidades do mesmo grupo e a entidades que 
não pertencem ao mesmo grupo.  
S.04.02 — Informações sobre a classe 10 do anexo I, parte A, da Diretiva Solvência II, excluindo a responsabilidade 
do transportador  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
Este modelo deverá ser comunicado em conformidade com o artigo 159.  o da Diretiva 2009/138/CE e só respeita à 
atividade direta.  
Deverá ser comunicada informação em relação ao exercício da liberdade de prestação de serviços pela empresa e por 
país do EEE, identificando separadamente as atividades das sucursais e as exercidas através da liberdade de prestação de 
serviços.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0010 
…  País do EEE  Código ISO 3166-1 alfa-2 do país do EEE onde a sucursal está localizada.  
C0010/R0020  Empresa — LPS — Frequência 
dos sinistros do ramo Res ­
ponsabilidade Civil Automóvel 
(exceto responsabilidade do 
transportador)  Número de sinistros, em relação à atividade desenvolvida pela empresa ao abrigo 
da liberdade de prestação de serviços, ocorridos em relação com a classe 10 do 
anexo I, parte A, da Diretiva 2009/138/CE (exceto responsabilidade do transpor ­
tador), dividido pelo número médio de veículos segurados no período de comu ­
nicação. O número médio de veículos segurados corresponde à média entre o 
número de veículos segurados no final do ano de comunicação e no final do ano 
anterior ao ano de comunicação. Os sinistros que não impliquem o pagamento de 
quaisquer montantes não deverão ser considerados.  
C0010/R0030  Empresa — LPS — Custo mé ­
dio dos sinistros do ramo 
Responsabilidade Civil Auto ­
móvel (exceto responsabilidade 
do transportador)  Valor médio dos encargos com sinistros, em relação à atividade exercida pela 
empresa ao abrigo da liberdade de prestação de serviços, em relação com a classe 
10 do anexo I, parte A, da Diretiva 2009/138/CE (exceto responsabilidade do 
transportador), medido como o montante dos encargos com sinistros dividido 
pelo número de sinistros. Os sinistros que não impliquem o pagamento de quais ­
quer montantes não deverão ser considerados.  
C0020/R0020  Sucursal — Frequência dos si ­
nistros do ramo Responsabili ­
dade Civil Automóvel (exceto 
responsabilidade do transpor ­
tador)  Número de sinistros, para cada sucursal e em relação à atividade desenvolvida no 
país onde a sucursal se encontra estabelecida, ocorridos em relação com a classe 
10 do anexo I, parte A, da Diretiva 2009/138/CE (exceto responsabilidade do 
transportador), dividido pelo número médio de veículos segurados no período de 
comunicação. O número médio de veículos segurados corresponde à média entre 
o número de veículos segurados no final do ano de comunicação e no final do 
ano anterior ao ano de comunicação. Os sinistros que não impliquem o paga ­
mento de quaisquer montantes não deverão ser considerados.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/641