 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0100/C0080  Exposições de tipo 1 — 
Requisito de capital de 
solvência em valor bruto  Requisito de capital bruto (antes do ajustamento para a capacidade de absorção de 
perdas das provisões técnicas) para o risco de incumprimento pela contraparte decor ­
rente de todas as exposições de tipo 1. 
Se R0010/C0010 = 4 ou 6, este elemento representa o Requisito de capital de solvência 
em valor bruto utilizando simplificações.  
R0110- 
-R0200/C0020  Nome da exposição indi ­
vidual  Descrever o nome das 10 principais exposições individuais.  
R0110- 
-R0200/C0030  Código da exposição in ­
dividual  Código de identificação utilizando o Identificador da Entidade Jurídica (LEI), se dispo ­
nível. 
Se não for o caso, este elemento não deverá ser comunicado.  
R0110- 
-R0200/C0040  Tipo de código da expo ­
sição individual  Indicar o código utilizado no elemento «Código da exposição individual». Escolher uma 
das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
9 — Nenhum  
R0110- 
-R0200/C0050  Exposições de tipo 1 — 
Exposição individual X 
— Perdas em caso de 
incumprimento  Valor das perdas em caso de incumprimento para cada uma das 10 maiores exposições 
individuais.  
R0110- 
-R0200/C0060  Exposições de tipo 1 — 
Exposição individual X 
— Probabilidade de in ­
cumprimento  Probabilidade de incumprimento para cada uma das 10 maiores exposições individuais.  
R0300/C0080  Exposições de tipo 2 — 
Requisito de capital de 
solvência em valor bruto  Requisito de capital para o risco de incumprimento pela contraparte decorrente da 
totalidade das exposições de tipo 2 tal como definidas para efeitos do regime Solvência 
II em valor bruto (antes da capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas).  
R0310/C0050  Exposições de tipo 2 — 
Valores a receber de me ­
diadores vencidos há 
mais de 3 meses — Per ­
das em caso de incum ­
primento  Valor das perdas em caso de incumprimento para o risco de incumprimento pela 
contraparte de tipo 2 decorrente de valores a receber de mediadores vencidos há 
mais de 3 meses.  
R0320/C0050  Exposições de tipo 2 — 
Todas as exposições de 
tipo 2 que não os valores 
a receber de mediadores 
vencidos há mais de 3 
meses — Perdas em caso 
de incumprimento  Valor das perdas em caso de incumprimento para o risco de incumprimento pela 
contraparte de tipo 2 decorrente de todas as exposições de tipo 2 que não os valores 
a receber de mediadores vencidos há mais de 3 meses.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1373