 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0130/C0190  Risco de descontinuidade (su ­
bida) — Período médio de li ­
quidação  Período médio, em anos, ao longo do qual as apólices com impactos positivos em 
caso de resgate se encontram em situação de liquidação.  
R0140/C0140  Risco de descontinuidade (des ­
cida) — Impacto em caso de 
resgate  Soma de todos os impactos em caso de resgate negativos na aceção do artigo 95.  
o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0140/C0160  Risco de descontinuidade (des ­
cida) — Taxa média t+1  Taxa de descontinuidade média para as apólices com impactos em caso de resgate 
negativos.  
R0140/C0190  Risco de descontinuidade (des ­
cida) — Período médio de li ­
quidação  Período médio, em anos, ao longo do qual as apólices com impactos negativos em 
caso de resgate se encontram em situação de liquidação.  
R0150/C0180  Risco de despesas do ramo 
vida — Duração modificada  Duração modificada em anos dos fluxos de caixa incluídos na melhor estimativa 
das responsabilidades de seguro e de resseguro do ramo vida.  
R0150/C0210  Risco de despesas do ramo 
vida — Pagamentos  Despesas pagas em relação com o seguro e resseguro de vida durante os últimos 
12 meses.  
R0150/C0220  Risco de despesas do ramo 
vida — Taxa média de inflação  Taxa média de inflação ponderada incluída no cálculo da melhor estimativa dessas 
responsabilidades, com ponderadores baseados no valor atual das despesas in ­
cluído no cálculo da melhor estimativa para cumprimento das responsabilidades 
existentes do ramo vida.  
R0160/C0120  Risco de catástrofe do ramo 
vida — Capital em risco  Soma de todos os capitais em risco positivos na aceção do artigo 96.  o do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
Risco de subscrição de seguros de acidentes e doença  
R0200/C0120  Risco de mortalidade do ramo 
acidentes e doença — Capital 
em risco  Soma dos capitais em risco positivos na aceção do artigo 97.  o do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35 para todas as responsabilidades sujeitas ao risco de mor ­
talidade do ramo acidentes e doença.  
R0200/C0160  Risco de mortalidade do ramo 
acidentes e doença — Taxa 
média t+1  Taxa média de mortalidade durante os 12 meses seguintes (t+1) ponderada pelo 
capital seguro para as apólices com um capital em risco positivo.  
R0200/C0180  Risco de mortalidade do ramo 
acidentes e doença — Duração 
modificada  Duração modificada em anos de todos os pagamentos a efetuar em caso de morte 
incluídos na melhor estimativa para as apólices com um capital em risco positivo.  
R0210/C0150  Risco de longevidade do ramo 
acidentes e doença — Melhor 
estimativa  Melhor estimativa das responsabilidades afetadas pelo risco de longevidade do 
ramo acidentes e doença.  
R0210/C0160  Risco de longevidade do ramo 
acidentes e doença — Taxa 
média t+1  Taxa média de mortalidade durante os 12 meses seguintes (t+1) ponderada pelo 
capital seguro para as apólices em que uma diminuição da taxa de mortalidade 
conduz a um aumento das provisões técnicas.  
R0210/C0180  Risco de longevidade do ramo 
acidentes e doença — Duração 
modificada  Duração modificada em anos de todos os pagamentos a beneficiários incluídos na 
melhor estimativa para as apólices em que uma diminuição da taxa de mortali ­
dade conduz a um aumento das provisões técnicas.  
R0220/C0180  Risco de invalidez/morbilidade 
do ramo acidentes e doença — 
Duração modificada  Duração modificada em anos dos fluxos de caixa incluídos na melhor estimativa 
das responsabilidades de seguro e de resseguro de despesas médicas.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/937