 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Risco de subscrição de seguros de vida  
R0100/C0120  Risco de mortalidade — Capi ­
tal em risco  Soma dos capitais em risco positivos na aceção do artigo 91.  o do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35 para todas as responsabilidades sujeitas ao risco de mor ­
talidade.  
R0100/C0160  Risco de mortalidade — Taxa 
média t+1  Taxa média de mortalidade durante os 12 meses seguintes (t + 1) ponderada pelo 
capital seguro para as apólices com um capital em risco positivo.  
R0100/C0180  Risco de mortalidade — Du ­
ração modificada  Duração modificada em anos de todos os pagamentos a efetuar em caso de morte 
incluídos na melhor estimativa para as apólices com um capital em risco positivo.  
R0110/C0150  Risco de longevidade — Me ­
lhor estimativa  Melhor estimativa das responsabilidades afetadas pelo risco de longevidade.  
R0110/C0160  Risco de longevidade — Taxa 
média t+1  Taxa média de mortalidade durante os 12 meses seguintes (t+1) ponderada pelo 
capital seguro para as apólices em que uma diminuição da taxa de mortalidade 
conduz a um aumento das provisões técnicas.  
R0110/C0180  Risco de longevidade — Du ­
ração modificada  Duração modificada em anos de todos os pagamentos a beneficiários incluídos na 
melhor estimativa para as apólices em que uma diminuição da taxa de mortali ­
dade conduz a um aumento das provisões técnicas.  
R0120/C0120  Risco de invalidez/morbilidade 
— Capital em risco  Soma dos capitais em risco positivos na aceção do artigo 93.  o do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35 para todas as responsabilidades sujeitas ao risco de in ­
validez/morbilidade.  
R0120/C0130  Risco de invalidez/morbilidade 
— Capital em risco t+1  Capital em risco como definido na célula R0120/C0120 após 12 meses (t+1).  
R0120/C0150  Risco de invalidez/morbilidade 
— Melhor estimativa  Melhor estimativa das responsabilidades afetadas pelo risco de invalidez/morbili ­
dade.  
R0120/C0160  Risco de invalidez/morbilidade 
— Taxa média t+1  Taxa média de invalidez/morbilidade durante os 12 meses seguintes (t+1) ponde ­
rada pelo capital seguro para as apólices com um capital em risco positivo.  
R0120/C0170  Risco de invalidez/morbilidade 
— Taxa média t+2  Taxa média de invalidez/morbilidade durante os 12 meses após os 12 meses 
seguintes (t+2) ponderada pelo capital seguro para as apólices com um capital 
em risco positivo.  
R0120/C0180  Risco de invalidez/morbilidade 
— Duração modificada  Duração modificada em anos de todos os pagamentos a efetuar em caso de 
invalidez/morbilidade incluídos na melhor estimativa para as apólices com um 
capital em risco positivo.  
R0120/C0200  Risco de invalidez/morbilidade 
— Taxas de rescisão  Taxas de rescisão esperadas durante os 12 meses seguintes para as apólices com 
um capital em risco positivo.  
R0130/C0140  Risco de descontinuidade (su ­
bida) — Impacto em caso de 
resgate  Soma de todos os impactos em caso de resgate positivos na aceção do artigo 95.  o 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0130/C0160  Risco de descontinuidade — 
Taxa média t+1  Taxa de descontinuidade média para as apólices com impactos em caso de resgate 
positivos.PT  L 120/936 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023