 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0210 a 
C0280/R2320  Despesas gerais — Parte 
dos resseguradores  As despesas gerais incluem os salários dos gestores, os custos de auditoria e os custos 
correntes, como por exemplo as contas de eletricidade, as rendas das instalações ou os 
custos de TI. Estas despesas gerais incluem também as despesas relacionadas com o 
desenvolvimento de novas atividades de seguro e resseguro, publicidade de produtos 
seguradores ou melhoramento dos processos internos, como o investimento em siste ­
mas de apoio necessários à atividade de seguro e resseguro (p. ex.: aquisição de novos 
sistemas informáticos e desenvolvimento de novos programas informáticos). 
Este montante respeita à parte dos resseguradores. 
A parte dos resseguradores será por norma afetada segundo o tipo de despesas ou, 
quando tal não seja possível, como despesas de aquisição.  
C0210 a 
C0280/R2400  Despesas gerais — Valor 
líquido  As despesas gerais incluem os salários dos gestores, os custos de auditoria e os custos 
correntes, como por exemplo as contas de eletricidade, as rendas das instalações ou os 
custos de TI. Estas despesas gerais incluem também as despesas relacionadas com o 
desenvolvimento de novas atividades de seguro e resseguro, publicidade de produtos 
seguradores ou melhoramento dos processos internos, como o investimento em siste ­
mas de apoio necessários à atividade de seguro e resseguro (p. ex.: aquisição de novos 
sistemas informáticos e desenvolvimento de novos programas informáticos). 
As despesas gerais em valor líquido representam a soma da atividade direta e da 
atividade resseguradora aceite, à qual se subtraem os montantes cedidos a empresas 
de resseguros.  
C0300/R1410- 
-R2400  Total  Total dos diferentes elementos para todas as classes de negócio do ramo vida.  
C0300/R2510  Saldo — outras despe ­
sas/receitas técnicas  Despesas/receitas técnicas líquidas não cobertas pelas despesas/receitas acima mencio ­
nadas, reduzidas dos montantes cedidos a empresas de resseguros. As outras despe ­
sas/receitas técnicas não devem ser repartidas por classes de negócio. Não devem incluir 
alterações noutras provisões técnicas e despesas/receitas não técnicas como impostos, 
despesas com juros, perdas com alienações, etc. 
O montante das despesas/receitas técnicas líquidas deve ser comunicado como sendo 
negativo se o montante das receitas técnicas for superior ao montante das despesas 
técnicas.  
C0300/R2600  Despesas totais  Montante de todas as despesas técnicas.  
C0210 a 
C0280/R2700  Total do montante dos 
resgates  Este montante representa o total do montante dos resgates ocorridos durante o ano. 
Este montante é igualmente comunicado em encargos com sinistros (linha R1610).  
S.05.02 — Prémios, sinistros e despesas por país  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre grupos. O modelo não deve ser preenchido 
quando os limiares de comunicação por país indicados  infra  não forem aplicáveis, ou seja, quando o país de origem 
representar 90 % ou mais do total dos prémios emitidos em valor bruto.  
O presente modelo deve ser comunicado numa perspetiva contabilística, ou seja: PCGA locais ou IFRS (se estas forem 
aceites como PCGA locais). Os grupos devem utilizar as mesmas bases de reconhecimento e avaliação que aplicaram nas 
suas demonstrações financeiras publicadas, não sendo necessário proceder a qualquer reconhecimento ou avaliação 
adicional., salvo para a classificação como contratos de investimento ou como contratos de seguros, quando for 
aplicável às demonstrações financeiras. O presente modelo deve incluir todas as atividades de seguros, independente ­
mente da eventual classificação diferente como contrato de investimento ou como contrato de seguro aplicável às 
demonstrações financeiras.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1177