 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0170  Normas contabilísticas  Identificação das normas contabilísticas utilizadas para a comunicação dos ele ­
mentos das células C0100 a C0160. Todos os elementos deverão ser comunicados 
de forma coerente com uma mesma norma contabilística. Escolher uma das 
opções constantes da seguinte lista: 
1 — IFRS 
2 — PCGA locais  
Critério de influência  
C0180  % do capital social  Proporção do capital subscrito detida, direta ou indiretamente, pela empresa par ­
ticipante na empresa coligada (na aceção do artigo 221.  o da Diretiva 
2009/138/CE). 
Esta célula não é aplicável para a empresa-mãe em última instância.  
C0190  % utilizada para a elabo ­
ração das contas conso ­
lidadas  Percentagem definida de acordo com as IFRS ou com os PCGA locais para a 
integração das empresas consolidadas na consolidação, que pode diferir do ele ­
mento C0180. Em caso de integração plena, devem ser igualmente comunicados 
neste elemento os interesses minoritários. 
Esta célula não é aplicável para a empresa-mãe em última instância.  
C0200  % dos direitos de voto  Proporção dos direitos de voto detidos, direta ou indiretamente, pela empresa 
participante na empresa coligada 
Esta célula não é aplicável para a empresa-mãe em última instância.  
C0210  Outros critérios  Outros critérios úteis para avaliar o tipo de influência exercido pela empresa 
participante, p. ex.: relação a que se refere o artigo 22.  o , n.  o 7, da Diretiva 
2013/34/UE gestão de riscos centralizada. 
Esta célula não é aplicável para a empresa-mãe em última instância.  
C0220  Nível de influência  A influência pode ser dominante ou significativa, em função dos critérios supra ­
mencionados; a avaliação do nível da influência exercida pela empresa participante 
sobre qualquer empresa compete ao grupo mas, como indicado no artigo 212.  o , 
n.  o 2, da Diretiva 2009/138/CE, o supervisor do grupo pode ter uma opinião 
distinta da avaliação do grupo, que nesse caso deverá ter em conta qualquer 
decisão tomada pelo supervisor do grupo. 
Esta célula não é aplicável para a empresa-mãe em última instância. 
Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Dominante 
2 — SignificativaPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1537