 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0250  Ações preferenciais — Porme ­
nores sobre outras datas em 
que pode ser exercida uma 
opção de compra  Outras datas em que pode ser exercida uma opção de compra das ações prefe ­
renciais.  
C0260  Ações preferenciais — Porme ­
nores sobre os incentivos ao 
resgate  Incentivos ao resgate das ações preferenciais.  
C0270  Descrição dos passivos subor ­
dinados  Deverá ser apresentada uma lista dos passivos subordinados individuais de um 
grupo.  
C0280  Passivos subordinados — 
Montante  Montante dos passivos subordinados individuais.  
C0290  Passivos subordinados — Nível  Indicar o nível de classificação como fundos próprios dos passivos subordinados.  
C0300  Passivos subordinados — Có ­
digo da moeda  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda.  
C0311  Passivos subordinados — En ­
tidade emitente  Este elemento indicará o código da entidade emitente dos passivos subordinados 
pertencentes ao grupo na aceção do artigo 212.  o , n.  o 1, alínea c), da Diretiva 
2009/138/CE.  
C0320  Passivos subordinados — Mu ­
tuante (se for específico)  Indicar o mutuante dos passivos subordinados, se for apenas uma única parte. Se 
não for o caso, este elemento não deverá ser comunicado.  
C0330  Passivos subordinados — 
Contados como medidas tran ­
sitórias?  Indicar se os passivos subordinados são contados como medidas transitórias. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Contadas como medidas transitórias 
2 — Não contadas como medidas transitórias  
C0340  Passivos subordinados — 
Contraparte dos passivos su ­
bordinados — (se for específi ­
co)  Este elemento apresentará uma lista das contrapartes dos passivos subordinados 
pertencentes ao grupo na aceção do artigo 212.  o , n.  o 1, alínea c), da Diretiva 
2009/138/CE, se aplicável. Se não for o caso, este elemento não deverá ser 
comunicado. Esta coluna é mantida para os mutuantes internos, se for caso disso.  
C0350  Passivos subordinados — Data 
de emissão  Data de emissão dos passivos subordinados. Usar o formato ISO 8601 (aaaa-mm- 
-dd).PT  L 120/1318 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023