 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0140/R0180  Total dos Sinistros Comunica ­
dos ao longo do ano, Sinistros 
Encerrados no final do ano, 
liquidados com pagamento — 
Número de sinistros encerra ­
dos com pagamentos  Total do número de sinistros comunicados ao longo do ano e liquidados com 
pagamentos.  
C0150/R0180  Total dos Sinistros Comunica ­
dos ao longo do ano, Sinistros 
Encerrados no final do ano, 
liquidados com pagamento — 
Valor bruto dos pagamentos 
efetuados durante o ano em 
curso  Valor bruto dos pagamentos, líquidos dos salvados e sub-rogações, efetuados 
durante o ano em curso em relação com sinistros comunicados ao longo do 
ano e liquidados com pagamentos. 
O montante inclui todos os elementos que compõem o próprio sinistro mas não 
inclui quaisquer despesas exceto as que sejam atribuíveis a sinistros específicos.  
C0160/R0180  Total dos Sinistros Comunica ­
dos ao longo do ano, Sinistros 
Encerrados no final do ano, 
liquidados sem qualquer paga ­
mento — Número de sinistros 
encerrados sem qualquer pa ­
gamento  Total do número de sinistros comunicados ao longo do ano e liquidados sem 
qualquer pagamento.  
S.21.01 — Perfil de risco da distribuição de perdas  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre empresas individuais.  
O presente modelo deve ser comunicado para cada classe de negócio não vida significativa em relação à atividade direta, 
na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, que represente uma cobertura de 90 % das provisões 
técnicas do ramo não vida. A classe de negócio deve ser comunicada de acordo com o montante das provisões técnicas, 
ou seja, a classe de negócio com o montante mais elevado de provisões técnicas.  
As provisões técnicas negativas a nível da classe de negócio devem ser consideradas com valor absoluto para efeitos do 
cálculo da materialidade do limiar.  
O perfil de distribuição das perdas não vida mostra a distribuição, por intervalos (pré-definidos), dos encargos com 
sinistros acumulados no termo do ano de referência.  
Entende-se por encargos acumulados com sinistros a soma em valor bruto dos sinistros pagos e dos sinistros comu ­
nicados mas não liquidados (RBNS), caso a caso e para todos os sinistros individuais, tanto em aberto como encerrados, 
afetados a um determinado ano dos acidentes («AY»)/ano da subscrição («UWY») (AY/UWY). Os montantes dos encargos 
com sinistros incluem todos os elementos que compõem o próprio sinistro, mas não incluem quaisquer despesas exceto 
as que sejam atribuíveis a sinistros específicos. Os dados respeitantes aos sinistros deverão ser comunicados em valor 
líquido dos salvados e sub-rogações. São necessários dados históricos, a partir da primeira aplicação de Solvência II.  
As empresas devem comunicar dados com base no ano dos acidentes ou no ano de subscrição, em conformidade com 
quaisquer requisitos impostos pela autoridade de supervisão nacional. Se a autoridade de supervisão nacional não tiver 
estipulado que critério deverá ser utilizado, a empresa poderá escolher utilizar o ano dos acidentes ou o ano de 
subscrição, em função da forma como administra cada classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35, desde que aplique o mesmo critério de forma coerente, ao longo dos anos.PT  L 120/776 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023