 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010  Código do programa de resse ­
guro  Código único (específico da empresa) que cobre todas as operações e/ou tratados 
de resseguro individuais integrados num mesmo programa de resseguro.  
C0020  Código de identificação do 
tratado  Código de identificação do tratado que o identifica exclusivamente e deve ser 
mantido nos relatórios seguintes, normalmente o número original do tratado 
registado na contabilidade da companhia).  
C0030  Número sequencial da secção 
do tratado  Número sequencial atribuído pela empresa às diferentes secções do tratado, por 
exemplo nos casos em que o mesmo cobre mais de uma classe de negócio, na 
aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, ou que cobre dife ­
rentes classes de negócio com diferentes limites. Os tratados com condições 
diferentes serão considerados tratados diferentes para efeitos da comunicação de 
informações e deverão ser comunicados em secções diferentes. Quando um 
mesmo tratado cobrir diferentes classes de negócio, as condições referentes a 
cada classe deverão ser detalhadas separadamente em secções numeradas. Se os 
tratados incluírem diferentes tipos de resseguro (p. ex.: uma secção com base na 
quota-parte e outra com base nas perdas excedentes), cada tipo deverá ser comu ­
nicado em secções separadas. Se os tratados incluírem diferentes níveis de um 
mesmo programa, cada nível deverá ser comunicado em secções separadas.  
C0040  Número sequencial do exce ­
dente/nível do programa  Número sequencial do excedente/nível do programa, quando o tratado fizer parte 
de um programa mais alargado.  
C0050  Código do ressegurador  Código de identificação do ressegurador, com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador da entidade jurídica (LEI); 
— Código específico atribuído pela empresa 
Se a empresa atribuir um código específico, esse código deverá ser único para o 
ressegurador em causa e não deverá sobrepor-se a qualquer outro código atribuído 
pela empresa ou código LEI.  
C0060  Tipo do código ressegurador  Identificação do código utilizado no elemento «Código de identificação do resse ­
gurador». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0100  Parte do ressegurador (%)  Percentagem do tratado de resseguro aceite pelo ressegurador identificado na 
coluna C0050, expressa em percentagem absoluta da operação de colocação do 
tratado. 
As percentagens deverão ser comunicadas como um valor decimal.  
C0110  Exposição cedida pelas partes 
dos resseguradores  Montante da exposição ressegurada pelo ressegurador. Este montante baseia-se na 
cobertura máxima por risco/evento e é calculado por meio da seguinte fórmula: 
Elemento Cobertura máxima por risco ou acontecimento (comunicado na coluna 
C0230 do modelo S.30.03) multiplicado pelo elemento Parte do ressegurador (%) 
(comunicado na coluna C0100 do modelo S.30.04). 
Se a célula C0230 do modelo S.30.03 representar um montante ilimitado, preen ­
cher «–1» nesta célula.  
C0120  Tipo de garantias (se aplicável)  Tipo de garantia detida. Escolher uma das seguintes opções: 
1 — Dinheiro ou equivalente detido em  trust  
2 — Dinheiro ou Fundos RetidosPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1083