 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0020- 
-C0300/R0120  Soma do risco acionista, do 
qual: Risco de volatilidade dos 
títulos de capital  O risco de volatilidade dos títulos de capital inclui a sensibilidade dos valores dos 
ativos, passivos e instrumentos financeiros a variações na volatilidade dos preços 
de mercado das ações.  
C0020- 
-C0300/R0130  Risco imobiliário  No âmbito do risco de mercado e de crédito, o risco imobiliário inclui a sensi ­
bilidade dos valores dos ativos, passivos e instrumentos financeiros a variações no 
nível ou na volatilidade dos preços de mercado dos bens imóveis. 
Contrariamente, por exemplo, ao risco acionista, não é exigida uma repartição 
entre «nível» e «volatilidade».  
C0020- 
-C0300/R0140  Risco cambial  No âmbito do risco de mercado e de crédito, o risco cambial inclui a sensibilidade 
dos valores dos ativos, passivos e instrumentos financeiros a variações no nível ou 
na volatilidade das taxas de câmbio. 
Contrariamente, por exemplo, ao risco acionista, não é exigida uma repartição 
entre «nível» e «volatilidade».  
C0020- 
-C0060/R0150  Soma do risco de crédito  Soma dos seguintes valores: 
— Risco de evento de crédito («migração e incumprimento») (R0170) 
— Risco de  spread  de crédito «Administração pública e bancos centrais» (R0190) 
— Risco de  spread  de crédito «Outros» (R0200) 
Se a repartição entre «Administração pública e bancos centrais» (R0190) e «Ou ­
tros» (R0200) não estiver disponível no modelo, utilize a soma «Risco de  spread  de 
crédito» (R0180).  
C0020- 
-C0300/R0160  Soma do risco de crédito, do 
qual: Risco de crédito diversi ­
ficado  No âmbito do risco de mercado e de crédito, o risco de crédito inclui a sensibi ­
lidade dos valores dos ativos, passivos e instrumentos financeiros a variações no 
nível dos ativos devidas a variações nos  spreads  de crédito ou migração do crédito 
ou incumprimento do crédito. 
Nesta linha, deve ser tida em conta a diversificação entre as variações dos  spreads  
de crédito ou da migração do crédito ou do incumprimento do crédito. 
O risco de crédito deve ser atribuído de acordo com o âmbito definido no modelo 
interno e pode abranger apenas instrumentos financeiros ou cobrir quaisquer 
ativos, bem como elementos extrapatrimoniais.  
C0020- 
-C0300/R0170  Soma do risco de crédito, do 
qual: Risco de evento de cré ­
dito («migração e incumpri ­
mento»)  O risco de evento de crédito inclui a sensibilidade dos valores dos ativos, passivos 
e instrumentos financeiros a variações no nível dos ativos devidas a variações na 
migração do crédito ou incumprimento do crédito. 
Deve ser tida em conta a diversificação entre a migração do crédito e o incum ­
primento do crédito. 
O risco de crédito deve ser atribuído de acordo com o âmbito definido no modelo 
interno e pode abranger apenas instrumentos financeiros ou cobrir quaisquer 
ativos, bem como elementos extrapatrimoniais.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/951