 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
2) Parte remanescente das participações estratégicas deduzidas em conformidade 
com o artigo 68.  o , n.  o 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35. 
A expressão «ações de tipo 2» deve ser entendida na aceção do artigo 168.  o , n.  
o 3, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
C0360  Passivos subordinados  Valor de cada participação em empresas coligadas que são instituições financeiras 
e de crédito estratégicas, não incluídas no cálculo da solvência do grupo com base 
no método 1, não deduzidas em conformidade com o artigo 68.  o , n.  os 1 e 2, do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35 e detida na forma de passivos subordinados, 
que consiste na soma de: 
1) Valor das participações estratégicas em instituições financeiras e de crédito que 
não são deduzidas em conformidade com o artigo 68.  o , n.  os 1 e 2, do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35, porque a soma das participações em 
instituições financeiras e de crédito é inferior a 10 %; 
2) Parte remanescente das participações estratégicas deduzidas em conformidade 
com o artigo 68.  o , n.  o 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
Quadro 5 — Participações em empresas coligadas que são instituições financeiras e de crédito não estratégicas e que não são ded uzidas em 
conformidade com o artigo 68.  o , n.  os 1 e 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35 
[Deve incluir a parte remanescente após a dedução parcial em conformidade com o artigo 68.  o , n.  o 2, do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35]  
C0370  Nome da empresa coligada  Nome da empresa coligada que é uma instituições financeira ou de crédito na qual 
é detida a participação. Participações em empresas coligadas não estratégicas e que 
não são deduzidas em conformidade com o artigo 68.  o , n.  os 1 e 2, do Regula ­
mento Delegado (UE) 2015/35.  
C0380  Código de identificação ID do 
ativo  Código de identificação ID do ativo, com as seguintes prioridades: 
— Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— Código atribuído pela empresa, quando as opções acima não estiverem dispo ­
níveis. Este código deve ser único e coerente ao longo do tempo. 
Quando um mesmo código de identificação ID de um ativo tiver de ser comu ­
nicado em duas ou mais moedas diferentes, será necessário especificar esse código 
de identificação ID do ativo e o código alfabético ISO 4217 da moeda, como no 
exemplo seguinte: 
«código+EUR»  
C0390  Tipo do código de identifica ­
ção ID do ativo  Tipo do código de identificação ID utilizado no elemento «Código de identificação 
ID do ativo». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Código ISO 6166 para o ISIN 
2 — CUSIP (número do Committee on Uniform Securities Identification Proce ­
dures atribuído pelo CUSIP Service Bureau para as empresas dos Estados Unidos e 
do Canadá)PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/857