 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0300/C0040  Valores absolutos após o cho ­
que — Ativos — Risco de in ­
validez/morbilidade  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de invalidez/morbilidade, após o 
choque (isto é, tal como previsto pela fórmula-padrão): um aumento nas taxas 
de invalidez e de morbilidade utilizadas no cálculo das provisões técnicas com 
vista a refletir a experiência relativa à invalidez e à morbilidade nos 12 meses 
seguintes, bem como em todos os meses posteriores aos 12 meses seguintes, e 
uma diminuição nas taxas de recuperação das taxas de invalidez e de morbilidade 
utilizadas no cálculo das provisões técnicas relativamente aos 12 meses seguintes 
e a todos os anos seguintes. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0300/C0050  Valores absolutos após o cho ­
que — Passivos (após a capa ­
cidade de absorção de perdas 
das provisões técnicas) — 
Risco de invalidez/morbilidade  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao risco de invalidez/morbilidade, após o choque (isto é, 
como previsto pela fórmula-padrão, ver a descrição fornecida na definição da 
célula R0300/C0040). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0300/C0060  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor líquido — 
Risco de invalidez/morbilidade  Requisito de capital para o risco de invalidez/morbilidade em valor líquido, após o 
ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. 
Se R0030/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
líquido para o risco de invalidez e morbilidade calculado com recurso a simpli ­
ficações.  
R0300/C0070  Valores absolutos após o cho ­
que — Passivos (antes da ca ­
pacidade de absorção de per ­
das das provisões técnicas) — 
Risco de invalidez/morbilidade  Valor absoluto dos passivos (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) sensíveis ao risco de invalidez/morbilidade, após o choque 
(isto é, como previsto pela fórmula-padrão, ver a descrição fornecida na definição 
da célula R0300/C0040). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0300/C0080  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor bruto — Risco 
de invalidez/morbilidade  Requisito de capital para o risco de invalidez/morbilidade em valor bruto (antes da 
capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas). 
Se R0030/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
bruto para o risco de invalidez e morbilidade calculado com recurso a simplifi ­
cações.  
R0400/C0060  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor líquido — 
Risco de descontinuidade  Requisito global de capital para o risco de descontinuidade em valor líquido, após 
ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas. 
Se R0040/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
líquido para o risco de descontinuidade calculado com recurso a simplificações.  
R0400/C0080  Valor absoluto após o choque 
— Requisito de capital de sol ­
vência em valor bruto — Risco 
de descontinuidade  Requisito global de capital em valor bruto (antes da capacidade de absorção de 
perdas das provisões técnicas) para o risco de descontinuidade. 
Se R0040/C0010 = 1, este elemento representa o requisito de capital em valor 
bruto para o risco de descontinuidade calculado com recurso a simplificações.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/907