 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0500/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — Vida — 
risco de despesas  Requisito de capital para o risco de despesas em valor bruto (antes da capacidade 
de absorção de perdas das provisões técnicas). 
Se R0050/C0010 = 1, esta célula representa o requisito de capital em valor bruto 
para a cobertura do risco de despesas do ramo vida, calculado com recurso a 
simplificações.  
R0600/C0020  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Ati ­
vos — Risco de revisão  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de revisão, antes do choque. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0600/C0030  Valores absolutos iniciais 
antes do choque — Pas ­
sivos — Risco de revisão  Valor absoluto dos passivos sensíveis ao risco de revisão, antes do choque. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0600/C0040  Valores absolutos após o 
choque — Ativos — 
Risco de revisão  Valor absoluto dos ativos sensíveis ao risco de revisão, após o choque (isto é, 
choque como previsto pela fórmula-padrão): um aumento em % do montante dos 
benefícios decorrente de rendas tidos em conta no cálculo das provisões técnicas. 
Os montantes recuperáveis dos contratos de resseguro e EI não deverão ser 
incluídos nesta célula.  
R0600/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Risco de re ­
visão  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao requisito de capital para o risco de revisão, após o 
choque (isto é, tal como previsto pela fórmula-padrão, ver a definição da célula 
R0600/C0040). 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0600/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido — Risco de 
revisão  Requisito de capital para o risco de revisão em valor líquido após ajustamento 
para a capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas.  
R0600/C0070  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (antes 
da capacidade de absor ­
ção de perdas das provi ­
sões técnicas) — Risco de 
revisão  Valor absoluto dos passivos (excluindo a capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) subjacentes ao requisito de capital para o risco de revisão, após 
o choque (isto é, choque como previsto pela fórmula-padrão, ver a definição da 
célula R0600/C0040), tal como utilizado para aferir o risco. 
O montante das provisões técnicas deve ser líquido dos montantes recuperáveis de 
contratos de resseguro e EI.  
R0600/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto — Risco de 
revisão  Requisito de capital em valor bruto (antes da capacidade de absorção de perdas 
das provisões técnicas) para o risco de revisão.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1385