 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
— O risco de descontinuidade em massa (R0190) é o risco de acumulação ou 
risco de catástrofe para descontinuidade, como definido no modelo interno. 
— «Repartição do tipo de descontinuidade (exceto descontinuidade em massa)» 
abrange o risco de descontinuidade não em massa se não estiver disponível 
uma repartição entre aumento/diminuição e oferece uma repartição em três 
grandes categorias: «resgate total», ou seja, rescisão do contrato, «resgate par ­
cial» e «outro» exercício de opções contratuais ou «comportamento do toma ­
dor do seguro».  
C0080/R0010- 
-R0270  Média  Média da distribuição de probabilidades do RCS líquido  
C0090/R0010- 
-R0270  Desvio-padrão  Desvio-padrão da distribuição de probabilidades do RCS líquido  
C0100- 
-C0310/R0010- 
-R0270  Percentis de 0,001 a 
0,999  As empresas de seguros e de resseguros deverão indicar os montantes dos per ­
centis exigidos no quadro relativo à distribuição de probabilidades obtida com 
base no processo de simulação (líquidos de resseguro e numa base descontada).  
OPÇÃO 2 — RISCO DO RAMO VIDA  
A preencher se o modelo interno tiver apenas apresentar uma repartição entre o risco de tendência e de nível. Nesse caso, o mod elo 
seguinte (S.26.14.01.02) substitui o modelo acima (S.26.14.01.01).  
C0010/R0300  Melhor Estimativa do 
passivo líquido + Provi ­
isões técnicas calculadas 
como um todo  A melhor estimativa do risco de catástrofe deve ser comunicada líquida de resse ­
guro e refere-se aos produtos da carteira de seguros de vida sensíveis à categoria 
de risco em causa. As PT calculadas como um todo devem também ser conside ­
radas.  
C0050/R0300  Prémios líquidos emiti ­
dos  O total dos prémios líquidos emitidos para o risco de catástrofe deve ser comu ­
nicado relativamente aos produtos da carteira de seguros de vida sensíveis à 
categoria de risco em causa.  
C0060/R0300  Capital Seguro  O total do capital seguro para o risco de catástrofe deve ser comunicado relati ­
vamente aos produtos da carteira de seguros de vida sensíveis à categoria de risco 
em causa.  
C0070/R0280- 
-R0300  Requisitos de Capital de 
Solvência  O RCS para a categoria de risco aplicável, líquido de resseguro. 
Para os riscos agregados, o RCS líquido deve ser comunicado após agregação dos 
submódulos subjacentes.  
C0080/R0280- 
-R0300  Média  Média da distribuição de probabilidades do RCSPT  L 120/1468 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023