 
S.23.01 — Fundos próprios  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação trimestral e anual para os grupos.  
O modelo é aplicável para qualquer dos três métodos de cálculo do requisito de capital de solvência do grupo. Na 
medida em que a maior parte dos elementos serão aplicáveis à parte do grupo coberta pelo método 1 (método baseado 
na consolidação contabilística), os elementos aplicáveis quando for utilizado o método 2 (método de dedução e 
agregação ou método D&A), exclusivamente ou em combinação com o método 1, são claramente identificados nas 
instruções.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Fundos próprios de base antes da dedução por participações noutros setores financeiros  
R0010/C0010  Capital em ações ordinárias 
(em valor bruto das ações 
próprias) — total  Total do capital em ações ordinárias, detidas tanto direta como indiretamente (antes 
da dedução das ações próprias). Total do capital em ações ordinárias do grupo que 
cumpre integralmente os critérios definidos para os elementos do nível 1 ou do 
nível 2. O capital em ações ordinárias que não cumpre integralmente os critérios 
deve ser tratado como capital em ações preferenciais e classificado em conformida ­
de, independentemente da sua descrição ou designação.  
R0010/C0020  Capital em ações ordinárias 
(em valor bruto das ações 
próprias) — nível 1 sem 
restrições  Montante do capital em ações ordinárias realizado que cumpre os critérios de 
classificação no nível 1 sem restrições.  
R0010/C0040  Capital em ações ordinárias 
(em valor bruto das ações 
próprias) — nível 2  Montante do capital em ações ordinárias mobilizado que cumpre os critérios de 
classificação no nível 2.  
R0020/C0010  Capital em ações ordinárias 
mobilizado mas não reali ­
zado indisponível a deduzir 
ao nível do grupo — total  Total do capital em ações ordinárias mobilizado mas não realizado considerado 
indisponível na aceção do artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE e a 
deduzir por força do artigo 330.  o do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0020/C0020  Capital em ações ordinárias 
mobilizado mas não reali ­
zado indisponível a deduzir 
ao nível do grupo — nível 1 
sem restrições  Total do montante de capital em ações ordinárias mobilizado mas não realizado que 
é considerado indisponível na aceção do artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 
2009/138/CE e que cumpre os critérios de inclusão nos fundos próprios de nível 
1 sem restrições e a deduzir por força do artigo 330.  o do Regulamento Delegado 
(UE) 2015/35.  
R0020/C0040  Capital em ações ordinárias 
mobilizado mas não reali ­
zado indisponível a deduzir 
ao nível do grupo — nível 2  Montante do capital em ações ordinárias mobilizado mas não realizado considerado 
indisponível na aceção do artigo 222.  o , n.  os 2 a 5, da Diretiva 2009/138/CE que 
cumpre os critérios de classificação no nível 2 e a deduzir por força do artigo 330.  o 
do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
R0030/C0010  Conta de prémios de emis ­
são relacionados com o ca ­
pital em ações ordinárias — 
total  Total da conta de prémios de emissão relacionados com o capital em ações ordi ­
nárias que cumprem integralmente os critérios definidos para os elementos do nível 
1 ou do nível 2.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1259