 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0130  Capital ressegurado numa base 
facultativa, com todos os res ­
seguradores  Parte do capital seguro que o segurador ressegurou de forma facultativa (por 
tratado e/ou cobertura individual) junto de resseguradores. Quando a cobertura 
facultativa não for constituída para 100 % mas apenas para 80 % do capital 
seguro, os 20 % não cobertos serão considerados como retenções.  
C0140  Capital Ressegurado, de forma 
distinta do resseguro facultati ­
vo, com todos os ressegura ­
dores  Parte do capital seguro que o segurador ressegurou através de tratados de resse ­
guro tradicionais ou noutra base (incluindo EI e Resseguro Finito) distinta do 
resseguro facultativo.  
C0150  Valor líquido da retenção pelo 
segurador  O montante líquido relativamente ao qual a seguradora assume o risco, ou seja: 
parte do capital seguro que excede os montantes dedutíveis originais do tomador 
de seguro e que não é ressegurada.  
S.21.03 — Distribuição do risco específico de seguros não–vida — por capital seguro  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre empresas individuais.  
O presente modelo deve ser comunicado para cada classe de negócio não vida significativa em relação à atividade direta, 
na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, que represente uma cobertura de 90 % das provisões 
técnicas do ramo não vida. A classe de negócio deve ser comunicada de acordo com o montante das provisões técnicas, 
ou seja, a classe de negócio com o montante mais elevado de provisões técnicas.  
As provisões técnicas negativas a nível da classe de negócio devem ser consideradas com valor absoluto para efeitos do 
cálculo da materialidade do limiar.  
A carteira de risco de subscrição é a distribuição, por intervalos (pré-definidos), do capital seguro de todos os riscos de 
subscrição de seguros individuais aceites pela empresa. Haverá uma carteira de risco de subscrição para cada classe de 
negócio. No entanto, enquanto a comunicação relativa a algumas classes de negócio seja obrigatória para todos os 
Estados-Membros, alguns desses Estados-Membros poderão também exigir a comunicação obrigatória de outras classes 
de negócio que considerem relevantes. O modelo não será aplicável a certas classes de negócio. (Ver também o elemento 
Classe de Negócio).  
Os intervalos a utilizar por norma são definidos em euros. Em relação às outras moedas de comunicação, cada 
autoridade de supervisão relevante deverá definir as opções equivalentes quanto aos montantes a utilizar nos 20 
intervalos.  
Uma empresa pode utilizar intervalos específicos da empresa, em particular quando o capital seguro for inferior a 
100 000 EUR. Os intervalos escolhidos deverão ser utilizados de forma coerente ao longo dos períodos de comunicação, 
a não ser que a distribuição dos sinistros se altere de forma significativa. Nesse caso, a empresa deverá notificar 
antecipadamente a autoridade de supervisão, salvo quando isso já tenha sido especificado anteriormente pela mesma 
autoridade de supervisão.  
Por norma a data de referência será o final do ano de comunicação, mas em casos devidamente justificados a empresa 
poderá escolher a data de referência para a recolha de informações sobre a gestão das apólices. Significa isto que a 
carteira de risco de subscrição pode basear-se por exemplo na mesma data de referência utilizada para a recolha de 
informação semelhante sobre a renovação dos tratados de resseguro e das coberturas facultativas.  
O capital seguro está relacionado com todos os riscos de subscrição individuais, considerando apenas a cobertura 
principal da apólice por classe de negócio, e corresponde ao maior montante que o segurador poderá vir a ser obrigado 
a pagar. Significa isto que:  
— Se o capital seguro para a cobertura adicional «Roubo» for inferior ao capital seguro da cobertura principal «Incêndio 
e outros danos» (ambos na mesma classe de negócio), deverá ser utilizado o capital seguro mais elevado.  
— A cobertura de uma apólice que abranja diversos edifícios no país/uma frota de automóveis, etc., deverá ser 
individualizada.PT  L 120/782 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023