 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0610- 
-R0620/C0050  Valores absolutos após o 
choque — Passivos (após 
a capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Risco cam ­
bial — aumento/dimi ­
nuição do valor da 
moeda estrangeira  Valor absoluto dos passivos (após a capacidade de absorção de perdas das provi ­
sões técnicas) sensíveis ao risco de aumento/diminuição do valor da moeda es ­
trangeira após o choque. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0610- 
-R0620/C0060  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor líquido (após a ca ­
pacidade de absorção de 
perdas das provisões téc ­
nicas) — Risco cambial 
— aumento/diminuição 
do valor da moeda es ­
trangeira  Requisito de capital para o risco de aumento/diminuição do valor de uma moeda 
em valor líquido, após o ajustamento para a capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas. Na linha R0610 só devem ser comunicadas as moedas para as 
quais o choque de aumento é o maior e na linha R0620 só as moedas para as 
quais o choque de diminuição é o maior.  
R0610- 
-R0620/C0070  Valores absolutos após o 
choque (antes da capaci ­
dade de absorção de 
perdas das provisões téc ­
nicas) — Risco cambial 
— aumento/diminuição 
do valor da moeda es ­
trangeira  Valor absoluto dos passivos (antes da capacidade de absorção de perdas das 
provisões técnicas) sensíveis ao risco de aumento/diminuição do valor da moeda 
após o choque. 
O montante das PT deve ser em valor líquido dos montantes recuperáveis dos 
contratos de resseguro e EI.  
R0610- 
-R0620/C0080  Valor absoluto após o 
choque — Requisito de 
capital de solvência em 
valor bruto (excluindo a 
capacidade de absorção 
de perdas das provisões 
técnicas) — Risco cam ­
bial — aumento/dimi ­
nuição do valor da 
moeda estrangeira  Requisito de capital para o risco de aumento/diminuição do valor da moeda em 
valor bruto, isto é, excluindo a capacidade de absorção de perdas das provisões 
técnicas. Na linha R0610 só devem ser comunicadas as moedas para as quais o 
choque de aumento é o maior e na linha R0620 só as moedas para as quais o 
choque de diminuição é o maior.  
Diversificação no âm ­
bito do módulo de 
risco de mercado  
R0700/C0060  Diversificação no âmbito 
do módulo de risco de 
mercado — valor líquido  Efeito de diversificação no âmbito do módulo de risco de mercado em resultado 
da agregação dos requisitos de capital em valor líquido (após a capacidade de 
absorção de perdas das provisões técnicas) de cada um dos submódulos de risco. 
A diversificação deverá ser comunicada como um valor negativo quando reduzir o 
requisito de capital.PT  L 120/1370 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023