 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
NC0040  Setor do investidor/mutuante  Se o investidor/mutuante fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , 
ponto 8, da Diretiva 2002/87/CE, indicar: «setor bancário», «setor dos seguros e 
resseguros» ou «setor dos serviços de investimento». 
Se o investidor/mutuante não fizer parte do setor financeiro na aceção do ar ­
tigo 2.  o , ponto 8, da Diretiva 2002/87/CE, indicar: «outra empresa do grupo».  
C0050  Nome do emitente/mutuário  Nome da entidade que emite as ações/elementos representativos de capital próprio 
ou que contrai empréstimos (emitindo dívida), ou seja, a entidade que reconhece a 
operação como um passivo ou capital próprio no seu balanço (crédito — balan ­
ço).  
C0060  Código de identificação do 
emitente/mutuário  Código de identificação único associado ao investidor/comprador/destinatário da 
transferência com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador de entidade jurídica (LEI) obrigatório, caso exista; 
— Código específico caso não exista um código LEI. 
Código específico: 
— Para as empresas regulamentadas do EEE que não sejam empresas de seguros e 
de resseguros no âmbito do grupo: código de identificação utilizado no mer ­
cado local, atribuído pela autoridade de supervisão competente da empresa; 
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito do 
grupo, o código de identificação será fornecido pelo grupo. Ao atribuir um 
código de identificação a cada empresa de fora do EEE ou não regulada, o 
conglomerado financeiro deve respeitar o seguinte formato de forma coerente: 
Código de identificação da empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país 
da empresa + 5 dígitos  
C0061  Tipo de código do emiten ­
te/mutuário  Tipo de código de identificação (ID) utilizado no elemento «Código de identifica ­
ção do emitente/mutuário». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
NC0070  Setor do emitente/mutuário  Se o emitente/mutuário fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , 
ponto 8, da Diretiva 2002/87/CE, indicar: «setor bancário», «setor dos seguros e 
resseguros» ou «setor dos serviços de investimento». 
Se o emitente/mutuário não fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  
o , ponto 8, da Diretiva 2002/87/CE, indicar «outra empresa do grupo».  
NC0080  Operações indiretas  Se a operação intragrupo comunicada fizer parte de uma operação indireta (ver 
observações gerais  supra) , comunicar, nesta célula, o «ID da operação intragrupo» 
(C0010) da operação relacionada. Se estiverem relacionadas mais de duas opera ­
ções, o código ID da primeira operação relacionada deve ser comunicado como 
referência para relacionar todas as operações interligadas. 
Se a operação intragrupo notificada não fizer parte de uma operação indireta, 
indicar «Não».PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1097