 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0110  Desvio-padrão simulado 
(resultado)  Desvio-padrão da distribuição de probabilidades das saídas de caixa futuras (tipo rácio 
combinado) relacionadas com encargos com sinistros num horizonte temporal de um 
ano na data de referência da comunicação. Resultado obtido com base no processo de 
simulação (em valor bruto de resseguro e numa base descontada).  
R0120-R0330  Percentis de 0,001 a 
0,999  A empresa deverá indicar os montantes dos percentis exigidos no quadro relativo à 
distribuição de probabilidade das saídas de caixa futuras relacionadas com encargos com 
sinistros num horizonte temporal de um ano na data de referência da comunicação 
obtidos com base no processo de simulação (em valor bruto de resseguro e numa base 
descontada). 
Se a definição da medida de risco estiver em conformidade com a definição de medida 
de risco do artigo 101.  o da Diretiva Solvência II, a diferença entre o percentil 99,5 e o 
RCS será a média simulada (resultado).  
Dados do modelo de risco de provisões em valor líquido  
R0340  Provisão para sinistros 
pendentes — desconta ­
dos  A melhor estimativa dos sinistros (líquidos dos montantes recuperáveis de contratos de 
resseguro) que não tenham sido liquidados. Inclui todos os sinistros ainda não liquida ­
dos, comunicados e não comunicados. De acordo com o artigo 77.  o da Diretiva 
Solvência II, a melhor estimativa corresponde à média dos fluxos de caixa futuros, 
ponderados pela sua probabilidade, tendo em conta o valor temporal do dinheiro (valor 
atual esperado dos fluxos de caixa futuros), utilizando a estrutura temporal das taxas de 
juro sem risco pertinente.  
R0350  Provisão para prémios — 
descontados (apenas se a 
provisão para prémios 
for afetada ao risco de 
provisões)  A soma atualizada dos fluxos de caixa futuros que incluem as provisões para prémios 
líquidos dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro. Esta célula deve ser 
preenchida se a provisão para prémios na data de referência da comunicação for 
atribuída ao risco de provisões.  
R0360  Requisito de Capital de 
Solvência  Montante dos fundos de que os grupos de seguros e de resseguros necessitam para fazer 
face aos riscos. É necessário identificar o requisito de capital de solvência para cada 
classe de negócio interna, LoB SII e nível agregado com base em dados líquidos de 
resseguro.  
R0370  Média simulada (resulta ­
do)  Média da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com base no processo de 
simulação (em valor líquido de resseguro e numa base descontada).  
R0380  Desvio-padrão simulado 
(resultado)  Média do desvio padrão da distribuição de probabilidades. Resultado obtido com base 
no processo de simulação (em valor líquido de resseguro e numa base descontada).  
R0390-R0600  Percentis de 0,001 a 
0,999  A empresa deverá indicar os montantes dos percentis exigidos no quadro relativo à 
distribuição de probabilidades obtida com base no processo de simulação (em valor 
líquido de resseguro e numa base descontada).  
Dados do modelo de risco de prémio em valor brutoPT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1459