 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
NC0160  Moeda da operação  Indicar o código alfabético ISO 4217 da moeda em que foi realizada a operação.  
NC0170  Montante nocional  Montante coberto ou exposto ao derivado na data da operação, ou seja, o saldo 
final, comunicado na moeda de comunicação do grupo. 
Para os futuros e opções, corresponde à dimensão do contrato multiplicada pelo 
número de contratos. No caso dos  swaps  e dos  forwards , corresponde ao montante 
do contrato. Quando uma operação tiver vencido/expirado durante o período de 
comunicação e antes da data de comunicação, o montante nocional na data de 
comunicação será zero.  
NC0180  Montante escriturado  Valor do derivado na data de referência, comunicado no balanço da entidade. 
Quando uma operação tiver vencido/cessado durante o período de referência e 
antes da data de referência, a quantia escriturada nessa data deve ser a quantia 
escriturada máxima dos derivados antes do vencimento da operação.  
NC0190  Valor das garantias  Valor das garantias dadas à data de comunicação (zero se o derivado tiver sido 
encerrado), quando aplicável.  
NC0200  Código de identificação do 
Ativo/Passivo subjacente do 
derivado  Código ID do ativo ou passivo subjacente ao contrato derivado. Este elemento 
deverá ser apresentado em relação aos derivados com um único instrumento ou 
índice subjacente na carteira da empresa. 
Um índice é considerado um instrumento único e deve ser comunicado. 
Código de identificação do instrumento subjacente, de acordo com a seguinte 
ordem de prioridade: 
— o Código ISO 6166 ou código ISIN quando disponível; 
— o Outros códigos reconhecidos (p. ex.: CUSIP, Bloomberg Ticker, Reuters RIC); 
— o Código atribuído pela empresa, quando as opções acima não estiverem 
disponíveis, que deverá ser coerente ao longo do tempo; 
— o «Ativos/passivos múltiplos» se existirem vários ativos ou passivos subjacen ­
tes. 
Se o subjacente for um índice, deverá ser comunicado o respetivo código.  
NC0201  Tipo do código do ativo/pas ­
sivo subjacente ao derivado  Tipo de código de identificação (ID) utilizado no elemento «Código de identifica ­
ção do ativo/passivo subjacente ao derivado». Escolher uma das opções constantes 
da seguinte lista: 
1 — Código ISO 6166 para o ISIN 
2 — CUSIP (número do Committee on Uniform Securities Identification Proce ­
dures atribuído pelo CUSIP Service Bureau para as empresas dos Estados Unidos e 
do Canadá) 
3 — SEDOL (Stock Exchange Daily Official List para a Bolsa de Valores de 
Londres) 
4 — WKN (Wertpapier Kenn-Nummer, código de identificação alfanumérico da 
Alemanha) 
5 — Bloomberg Ticker (código alfabético da Bloomberg que identifica os valores 
mobiliários de uma empresa)PT  L 120/1104 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023