 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0220/C0100  RCS Consolidado do 
Grupo  Montante do Requisito de Capital de Solvência para as empresas na aceção do 
método 1 definido no artigo 230.  o da Diretiva 2009/138/CE. 
Deve incluir todos os componentes do RCS consolidado do grupo; RCS calculado 
com base em dados consolidados (R0200), incluindo acréscimos de capital (R0210), 
e incluindo os requisitos de capital das empresas de outros setores financeiros 
(R0500), os requisitos de capital para os requisitos de participação não controlada 
(R0540), os requisitos de capital para as empresas residuais (R0550) e os requisitos 
de capital para organismos de investimento coletivo ou investimentos agrupados sob 
a forma de fundos (R0555).  
Outras informações 
sobre o RCS  
R0400/C0100  Requisito de capital para 
o submódulo de risco 
acionista baseado na du ­
ração  Montante do requisito de capital para o submódulo de risco acionista baseado na 
duração.  
R0410/C0100  Total do montante dos 
Requisitos de Capital de 
Solvência Nocionais para 
a parte remanescente  Montante do RCS nocional da parte remanescente quando o grupo utiliza FCFE.  
R0420/C0100  Total do montante dos 
Requisitos de Capital de 
Solvência Nocionais para 
os fundos circunscritos 
para fins específicos  Montante da soma dos RCS nocionais de todos os fundos circunscritos para fins 
específicos de que o grupo dispõe, se for o caso (exceto os que estão relacionados 
com atividades exercidas em conformidade com o artigo 4.  o da Diretiva 2003/41/CE 
(transitório)).  
R0430/C0100  Total do montante dos 
Requisitos de Capital de 
Solvência Nocionais para 
as carteiras de ajusta ­
mento de congruência  Montante da soma dos RCS nocionais de todas as carteiras de ajustamento de 
congruência.  
R0440/C0100  Efeitos de diversificação 
devidos à agregação dos 
RCSn dos FCFE para 
efeitos do artigo 304.  o Montante do ajustamento para um efeito de diversificação entre os fundos circuns ­
critos para fins específicos ao abrigo do artigo 304.  o da Diretiva 2009/138/CE e a 
parte remanescente quando aplicável.  
R0450/C0100  Método utilizado para 
calcular o ajustamento 
devido à agregação dos 
RCSn dos FCFE/CAC  Método utilizado para calcular o ajustamento devido à agregação dos RCSn dos 
FCFE. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Recálculo integral 
2 — Simplificação a nível do submódulo de risco 
3 — Simplificação a nível do módulo de risco 
4 — Sem ajustamento 
Quando não tiver FCFE (ou só tiver FCFE constituídos ao abrigo do artigo 304.  o da 
Diretiva 2009/138/CE), o grupo deverá selecionar a opção 4.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1333