 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Requisitos de Capital de Solvência  
C0070/R0200  Total do risco não diver ­
sificado de incumpri ­
mento pela contraparte  Total do montante do requisito de capital para o risco de incumprimento pela con ­
traparte antes de quaisquer efeitos de diversificação.  
C0070/R0210  Diversificação: 
risco de incumprimento 
pela contraparte  Montante dos efeitos de diversificação permitidos na agregação dos requisitos de capital 
para o risco de incumprimento pela contraparte para as exposições de tipo 1 e de tipo 
2 em valor bruto. 
Este montante deverá ser comunicado como um valor negativo.  
C0070/R0220  Risco diversificado: 
risco de incumprimento 
pela contraparte  Total do montante do requisito de capital para o risco de incumprimento pela con ­
traparte.  
S.26.13 — Modelo interno: Risco de subscrição de seguros de acidentes e doença NSTV não vida  
Observações gerais : 
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre grupos.  
Este modelo deve ser comunicado com base nos dados disponíveis, de acordo com a arquitetura do modelo interno e o 
perfil de risco, sempre que possível, com um esforço razoável. Os dados a comunicar deverão ser objeto de acordo entre 
as autoridades nacionais de supervisão e os grupos.  
Este modelo recolhe informações sobre o risco de subscrição de seguros não vida e de seguros de acidentes e doença 
NSTV nas seguintes diferentes granularidades de risco, em valor bruto e líquido de resseguro (  1 ): 
— Risco de prémios e de provisões: Dados sobre o risco de prémios e de provisões, incluindo Cat.  
— Risco de catástrofe (Cat): Dados relativos ao risco de catástrofe.  
— Risco de prémios e de provisões (excluindo Cat explícita): Dados sobre o risco de prémios e de provisões, excluindo 
Cat explícita.  
— Risco de prémios: A distribuição do risco de prémios deve ser de molde a que a sua média reflita um lucro ou perda 
esperado, incluindo a evolução das Provisões para Prémios ao longo do ano. Os resultados devem excluir Cat.  
— Risco de provisões: A distribuição do risco de provisões deve ser de molde a que a sua média seja aproximadamente 
zero, uma vez que não existem lucros esperados numa Melhor Estimativa. Os resultados devem excluir Cat.  
— No âmbito do risco de prémios e de provisões, solicitam-se as duas segmentações seguintes:  
— o Solvência 2 Classes de negócio (S2LoB): Conforme definido no anexo II do regulamento delegado, com base 
nas classes de negócio (LoB) definidas no anexo I.  
— o Classes de negócio do modelo interno (IntLoB): É entendido como o nível mais granular dos resultados diretos 
do modelo interno em que a função de distribuição de probabilidades das perdas e o RCS estão disponíveis. 
Espera-se que sejam utilizadas IntLoB para a elaboração de relatórios internos, bem como para a gestão das 
posições de capital pela empresa. Regra geral, as IntLoB estão próximas do nível de parametrização. Devem 
permitir compreender o comportamento específico do modelo interno.PT  L 120/1452 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023  
( 1 ) Cosseguro da atividade direta: Para as empresas de seguros líderes, entende-se que a totalidade das atividades devem ser comu ni ­
cadas como atividade direta bruta, sendo a parte partilhada com seguradoras não líderes considerada resseguro externo,