 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0020  Código de identificação 
da empresa  Código de identificação, com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador de entidade jurídica (LEI) obrigatório, caso exista; 
— Código específico caso não exista um código LEI. 
Código específico: 
— Para as empresas regulamentadas no EEE que não sejam empresas de seguros 
e de resseguros do âmbito do grupo, na aceção do artigo 212.  o , n.  o 1, alínea 
c), da Diretiva 2009/138/CE: código de identificação utilizado no mercado 
local, atribuído pela autoridade de supervisão competente da empresa; 
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito do 
grupo, na aceção do artigo 212.  o , n.  o 1, alínea c), da Diretiva 2009/138/CE, 
o código de identificação será fornecido pelo grupo. Ao atribuir um código de 
identificação a cada empresa de fora do EEE ou não regulada, o grupo deve 
respeitar o seguinte formato de forma coerente: 
Código de identificação da empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país 
da empresa + 5 dígitos  
C0030  Tipo de código de iden ­
tificação ID da empresa  Identificação do código utilizado no elemento «Código de identificação da em ­
presa»: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0040  Nome legal da empresa  Nome legal da empresa  
C0050  Tipo de empresa  Indicar o tipo de empresa que presta informação sobre o tipo de atividade exer ­
cida pela empresa. Aplicável às empresas tanto do EEE como de países terceiros. 
O tipo de empresas está relacionado com a forma como as empresas são incluídas 
no cálculo da solvência do grupo, tal como comunicado na célula C0260 do 
presente modelo. Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Empresa de seguros do ramo vida 
2 — Empresa de seguros do ramo não vida 
3 — Empresa de resseguros 
4 — Empresa multi ramos 
5 — Sociedade gestora de participações no setor dos seguros na aceção do 
artigo 212.  o , n.  o 1, alínea f), da Diretiva 2009/138/CE 
6 — Sociedade gestora de participações de seguros mista na aceção do 
artigo 212.  o , n.  o 1, alínea g), da Diretiva 2009/138/CE 
7 — Companhia financeira mista na aceção do artigo 212.  o , n.  o 1, alínea h), da 
Diretiva 2009/138/CEPT  L 120/1534 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023