 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0060  Código de identificação 
do beneficiário  Código de identificação único associado ao beneficiário com a seguinte ordem de prioridade: 
— Identificador de entidade jurídica (LEI) obrigatório, caso exista; 
— Código específico caso não exista um código LEI. 
Código específico: 
— Para as empresas regulamentadas do EEE que não sejam empresas de seguros e de 
resseguros no âmbito do grupo: código de identificação utilizado no mercado local, 
atribuído pela autoridade de supervisão competente da empresa; 
— Para as empresas de fora do EEE e empresas não reguladas do âmbito do grupo, o código 
de identificação será fornecido pelo grupo. 
Ao atribuir um código de identificação a cada empresa de fora do EEE ou não regulada, o 
grupo deve respeitar o seguinte formato de forma coerente: Código de identificação da 
empresa-mãe + código ISO 3166-1 alfa-2 do país da empresa + 5 dígitos  
C0061  Tipo de código do bene ­
ficiário  Tipo de código de identificação (ID) utilizado no elemento «Código de identificação do 
beneficiário». Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — LEI 
2 — Código específico  
C0070  Setor financeiro do be ­
neficiário  Se o beneficiário fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, da Diretiva 
2002/87/CE, indicar: «setor bancário», «setor dos seguros e resseguros» ou «setor dos serviços 
de investimento». 
Se o beneficiário fizer parte do setor financeiro na aceção do artigo 2.  o , ponto 8, da Diretiva 
2002/87/CE, indicar: «outra empresa do grupo».  
C0080  Operações indiretas  Se a operação intragrupo comunicada fizer parte de uma operação indireta (ver observações 
gerais  supra) , comunicar, nesta célula, o «ID da operação intragrupo» (C0010) da operação 
relacionada. Se estiverem relacionadas mais de duas operações, o código ID da primeira 
operação relacionada deve ser comunicado como referência para relacionar todas as opera ­
ções interligadas. 
Se a operação intragrupo comunicada não fizer parte de uma operação indireta, indicar 
«Não».  
C0090  Operação económica 
única  Se a operação intragrupo comunicada fizer parte de uma operação económica única (ver 
observações gerais  supra) , comunicar, nesta célula, o «ID da operação intragrupo» (C0010) da 
operação relacionada. Se estiverem relacionadas mais de duas operações, o código ID da 
primeira operação relacionada deve ser comunicado como referência para relacionar todas as 
operações interligadas. 
Se a operação intragrupo comunicada não fizer parte de uma operação económica única, 
indicar «Não».PT  L 120/1564 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023