 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0700/C0080  Diversificação no âmbito 
do módulo de risco de 
subscrição de seguros de 
acidentes e doença STV 
— Valor bruto  Efeito de diversificação no âmbito do módulo de risco de subscrição de seguros de 
acidentes e doença STV referido no título I, capítulo V, secção 4, do Regulamento 
Delegado (UE) 2015/35, em resultado da agregação dos requisitos de capital em 
valor bruto (antes da capacidade de absorção de perdas das provisões técnicas) de 
cada um dos submódulos de risco. 
A diversificação deverá ser comunicada como um valor negativo quando reduzir o 
requisito de capital.  
R0800/C0060  Requisitos de capital de 
solvência em valor lí ­
quido — Risco de subs ­
crição de seguros de aci ­
dentes e doença STV  Requisito global de capital em valor líquido para o risco de subscrição de seguros 
de acidentes e doença STV referido no título I, capítulo V, secção 4, do Regula ­
mento Delegado (UE) 2015/35, após ajustamento da capacidade de absorção de 
perdas das provisões técnicas.  
R0800/C0080  Requisito de capital de 
solvência em valor bruto 
— Risco de subscrição de 
seguros de acidentes e 
doença STV  Total do requisito de capital para o risco de subscrição de seguros de acidentes e 
doença STV em valor bruto, antes do ajustamento da capacidade de absorção de 
perdas das provisões técnicas.  
Informações adicionais 
sobre o risco de revisão  
R0900/C0090  Choque de revisão PEE  Choque de revisão — parâmetro específico do grupo tal como calculado pelo 
grupo e aprovado pela autoridade de supervisão. 
Este elemento não deverá ser comunicado se não forem utilizados parâmetros 
específicos do grupo.  
Risco de prémios e de 
provisões do ramo aci ­
dentes e doença NSTV  
R1000- 
-R1030/C0100  Desvio-padrão para o 
risco de prémio — PEE  Desvio-padrão específico da empresa para o risco de prémio de cada classe de 
negócio e respetivo resseguro proporcional tal como calculado pelo grupo e 
aprovado ou prescrito pela autoridade de supervisão. 
Este elemento não deverá ser comunicado se não forem utilizados parâmetros 
específicos do grupo.  
R1000- 
-R1030/C0110  Desvio-padrão PEE em 
valor bruto/líquido  Indicar se o desvio-padrão PEE foi aplicado em valor bruto ou em valor líquido. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — PEE em valor bruto 
2 — PEE em valor líquido  
R1000- 
-R1030/C0120  Desvio-padrão para o 
risco de prémio — PEE 
— Fator de ajustamento 
para o resseguro não 
proporcional  Fator de ajustamento para o resseguro não proporcional específico do grupo para 
cada classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35, que permite que os grupos tenham em conta o efeito de mitigação do 
risco de determinados resseguros dos excedentes de perdas por risco, tal como 
calculado pelo grupo e aprovado ou prescrito pela autoridade de supervisão. 
Se não forem utilizados parâmetros específicos do grupo, esta célula não deverá 
ser comunicada.PT  L 120/1402 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023