 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0090-C0210  Percentis  Percentis da distribuição das perdas (as perdas correspondem à margem direita) líquidos 
de contratos de mitigação do risco por cenário.  
C0220/R0030  Total não diversificado 
Nível 2  Soma das contribuições dos requisitos específicos de capital para a classificação dos 
riscos operacionais de nível 2. 
Qualquer nível de agregação inferior já deverá ser considerado.  
C0220/R0040  Soma da diversificação 
dentro dos elementos de 
nível 2  Diferença entre a soma dos riscos não diversificados sem subníveis RCS e 
C0220/R0030. 
Este montante deverá ser comunicado como um valor negativo. 
Por exemplo, se o nível inferior for L3 (quantificados com distribuições de probabili ­
dades), indicar a diferença entre a soma do Nível 3 e a soma do Nível 2 (individual).  
C0220/R0050  Total não diversificado 
Nível 1  Soma das contribuições dos requisitos específicos de capital para a classificação dos 
riscos operacionais de nível 1. Os níveis inferiores de agregação já deverão ter sido 
considerados.  
C0220/R0060  Risco operacional — di ­
versificação entre ele ­
mentos de nível 1  Diferença de C0220/R0050 e C0220/R0070. 
Este montante deverá ser comunicado como um valor negativo.  
C0220/R0070  Risco operacional — di ­
versificado  Requisito de capital para o risco operacional diversificado, líquido de contratos de 
mitigação do risco.  
S.26.16 — Modelo interno — Alterações do modelo  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre grupos.  
O objetivo do presente modelo é recolher informações sobre as características das alterações do modelo de acordo com 
a política de alteração do modelo aprovada e sobre a forma como o RCS evoluiu num período de comunicação anual 
devido a essas alterações, aplicadas nesse período. Esse período pode ser diferente do determinado pela política de 
alterações do modelo, por exemplo, relativamente à acumulação de alterações menores.  
As alterações menores do modelo não devem ser duplamente contabilizadas dentro ou entre períodos de referência. Por 
conseguinte, se uma alteração significativa incluir alterações menores ou for a acumulação de alterações menores, 
escolher entre:  
— eliminar o impacto das alterações menores na alteração significativa caso as alterações menores tenham ocorrido 
num período de referência anterior; ou  
— incluí-las nas «alterações menores totais» e eliminar o seu efeito na alteração significativa devido à acumulação de 
alterações menores.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/1475