 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Diferença entre, por um lado, o excesso do ativo sobre o passivo calculado tendo 
em conta as provisões técnicas sem ajustamento de volatilidade e sem quaisquer 
outras medidas transitórias e, por outro, o excesso do ativo sobre o passivo 
calculado tendo em conta as provisões técnicas indicadas em C0040.  
C0080/R0030  Sem ajustamento de con ­
gruência e sem outras medidas 
transitórias — Fundos pró ­
prios de base — Excesso do 
ativo sobre o passivo  Total do montante do excesso do ativo sobre o passivo calculado tendo em conta 
as provisões técnicas sem qualquer medida de GLP. 
Se o ajustamento de congruência não for aplicável, comunicar o mesmo montante 
que o indicado em C0060.  
C0090/R0030  Impacto da fixação do ajusta ­
mento de congruência em zero 
— Fundos próprios de base — 
Excesso do ativo sobre o pas ­
sivo  Montante do ajustamento ao excesso do ativo sobre o passivo devido à aplicação 
do ajustamento de congruência. Deve incluir o impacto da fixação do ajustamento 
de volatilidade e do ajustamento de congruência em zero. 
Diferença entre, por um lado, o excesso do ativo sobre o passivo calculado tendo 
em conta as provisões técnicas sem ajustamento de congruência e sem quaisquer 
outras medidas transitórias e, por outro, o excesso do ativo sobre o passivo 
calculado tendo em conta as provisões técnicas indicadas em C0060.  
C0100/R0030  Impacto de todas as medidas 
de GLP e medidas transitórias 
— Fundos próprios de base — 
Excesso do ativo sobre o pas ­
sivo  Montante do ajustamento ao excesso do ativo sobre o passivo devido à aplicação 
das medidas de GLP e medidas transitórias.  
C0010/R0040  Montante com medidas de 
GLP e medidas transitórias — 
Fundos próprios de base — 
Fundos próprios com restri ­
ções em razão de fundos cir ­
cunscritos e carteiras de con ­
gruência  Total do montante dos fundos próprios com restrições em razão de fundos 
circunscritos calculado tendo em conta as provisões técnicas incluindo os ajusta ­
mentos devidos às medidas de garantia de longo prazo e às medidas transitórias.  
C0020/R0040  Sem dedução transitória às 
provisões técnicas — Fundos 
próprios de base — Fundos 
próprios com restrições em 
razão de fundos circunscritos e 
carteiras de congruência  Total do montante dos fundos próprios com restrições em razão de fundos 
circunscritos calculado tendo em conta as provisões técnicas sem o ajustamento 
devido à dedução transitória às mesmas provisões técnicas, mas mantendo os 
resultados do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de congruência. 
Se a dedução transitória às provisões técnicas não for aplicável, comunicar o 
mesmo montante que o indicado em C0010.  
C0030/R0040  Impacto da dedução transitória 
às provisões técnicas — Fun ­
dos próprios de base — Fun ­
dos próprios com restrições 
em razão de fundos circuns ­
critos e carteiras de congruên ­
cia  Montante do ajustamento aos fundos próprios com restrições em razão de fundos 
circunscritos devido à aplicação da dedução transitória às provisões técnicas. 
Diferença entre, por um lado, os fundos próprios com restrições em razão de 
fundos circunscritos calculados tendo em conta as provisões técnicas sem dedução 
transitória às mesmas e, por outro, os fundos próprios com restrições em razão de 
fundos circunscritos calculados tendo em conta as provisões técnicas com as GLP 
e medidas transitórias.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/789