 
S.22.01 — Impacto das medidas de garantia de longo prazo e das medidas transitórias  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações sobre entidades individuais.  
O presente modelo aplica-se quando a empresa utilizar pelo menos uma medida de garantia de longo prazo ou medida 
transitória.  
O presente modelo deve refletir o impacto sobre as posições financeiras quando não for utilizada qualquer medida 
transitória e quando todas as medidas de GLP e medidas transitórias forem fixadas em zero. Para esse efeito, deve ser 
seguida uma abordagem por etapas cumulativas, excluindo uma por uma cada medida transitória e GLP, sem recalcular 
o impacto das medidas remanescentes após cada etapa.  
Os impactos deverão ser comunicados com valor positivo se aumentarem o montante do elemento comunicado e 
negativo se o diminuírem (p. ex.: se o montante do RCS aumentar ou se o montante dos Fundos Próprios aumentar, 
deverá ser comunicado um valor positivo).  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0010/R0010  Montante com medidas de 
GLP e medidas transitórias — 
Provisões Técnicas  Total do montante das provisões técnicas em valor bruto incluindo as medidas de 
garantia de longo prazo e medidas transitórias.  
C0020/R0010  Sem medidas transitórias ao 
nível das provisões técnicas — 
Provisões Técnicas  Total do montante das provisões técnicas em valor bruto sem o ajustamento 
devido à dedução transitória às mesmas provisões técnicas, mas mantendo os 
resultados do ajustamento de volatilidade e do ajustamento de congruência. 
Se a dedução transitória às provisões técnicas não for aplicável, comunicar o 
mesmo montante que o indicado em C0010.  
C0030/R0010  Impacto das medidas transitó ­
rias ao nível das provisões 
técnicas — Provisões técnicas  Montante do ajustamento às provisões técnicas em valor bruto devido à aplicação 
da dedução transitória às provisões técnicas. 
Diferença entre as provisões técnicas sem dedução transitória às mesmas e as 
provisões técnicas com as GLP e medidas transitórias.  
C0040/R0010  Sem medidas transitórias ao 
nível das taxas de juro — 
Provisões Técnicas  Total do montante das provisões técnicas em valor bruto sem o ajustamento 
devido ao ajustamento transitório da estrutura temporal das taxas de juro sem 
risco relevante, mas mantendo os resultados do ajustamento de volatilidade e do 
ajustamento de congruência (AC). 
Se o ajustamento transitório à estrutura temporal das taxas de juro sem risco 
relevante não for aplicável, comunicar o mesmo montante que o indicado em 
C0020.  
C0050/R0010  Impacto das medidas transitó ­
rias ao nível das taxas de juro 
— Provisões técnicas  Montante do ajustamento às provisões técnicas em valor bruto devido à aplicação 
do ajustamento transitório da estrutura temporal das taxas de juro sem risco 
relevante. 
Diferença entre as provisões técnicas sem ajustamento transitório da estrutura 
temporal das taxas de juro sem risco relevante e as provisões técnicas com as 
GLP e medidas transitórias.  
C0060/R0010  Sem ajustamento de volatili ­
dade e sem outras medidas 
transitórias — Provisões Téc ­
nicas  Total do montante das provisões técnicas em valor bruto sem os ajustamentos 
devidos à dedução transitória às mesmas provisões técnicas, ao ajustamento tran ­
sitório da estrutura temporal das taxas de juro sem risco relevante e ao ajusta ­
mento de volatilidade, mas mantendo os resultados do ajustamento de congruên ­
cia, quando ocorram. 
Se o ajustamento de volatilidade não for aplicável, comunicar o mesmo montante 
que o indicado em C0040.PT  5.5.2023 Jornal Oficial da União Europeia L 120/785