 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0150/R0230  Valor bruto da melhor esti ­
mativa dos fluxos de caixa, 
saídas de caixa, benefícios ga ­
rantidos e discricionários futu ­
ros — Total (ramo vida exceto 
seguros de acidentes e doença, 
incluindo contratos ligados a 
unidades de participação).  Montante total das saídas de caixa atualizadas (pagamentos a tomadores de segu ­
ros e beneficiários) respeitantes a benefícios futuros garantidos e a benefícios 
discricionários futuros para o ramo vida exceto seguros de acidentes e doença, 
incluindo contratos ligados a unidades de participação.  
C0210/R0230  Valor bruto da melhor esti ­
mativa dos fluxos de caixa, 
saídas de caixa, benefícios ga ­
rantidos e discricionários futu ­
ros — Total (Acidentes e 
doença semelhante ao seguro 
de vida).  Total do montante em valor descontado das Saídas de caixa (pagamentos a 
tomadores de seguros e beneficiários) respeitantes a benefícios futuros garantidos 
e a benefícios discricionários futuros para o ramo acidentes e doença semelhante 
ao seguro de vida.  
C0020, 
C0100/R0240  Valor bruto da melhor esti ­
mativa dos fluxos de caixa, 
saídas de caixa, benefícios fu ­
turos garantidos  Montante atualizado das saídas de caixa (pagamentos aos tomadores de seguros e 
aos beneficiários) correspondentes a benefícios futuros garantidos. Relativamente a 
C0020/R0240, deve ser comunicada a classe de negócio, na aceção do anexo I do 
Regulamento Delegado (UE) 2015/35, «Seguros com participação nos resultados». 
Relativamente a C0100/R0240, devem ser comunicados todos os benefícios fu ­
turos garantidos relacionados com o resseguro aceite, independentemente da 
classe de negócio.  
C0150/R0240  Valor bruto da melhor esti ­
mativa dos fluxos de caixa, 
saídas de caixa, benefícios ga ­
rantidos futuros — Total 
(ramo vida exceto seguros de 
acidentes e doença, incluindo 
contratos ligados a unidades 
de participação)  Montante total da melhor estimativa em valor bruto dos fluxos de caixa, saídas de 
caixa, benefícios garantidos futuros para o ramo vida exceto seguros de acidentes 
e doença, incluindo contratos ligados a unidades de participação.  
C0020, 
C0100/R0250  Valor bruto da Melhor Esti ­
mativa dos Fluxos de caixa, 
Saídas de caixa, Benefícios 
discricionários futuros — Se ­
guro com participação nos re ­
sultados  Montante em valor descontado das Saídas de caixa (pagamentos a tomadores de 
seguros e beneficiários) respeitantes a benefícios discricionários futuros, para cada 
classe de negócio, na aceção do anexo I do Regulamento Delegado (UE) 2015/35, 
«Seguro com participação nos resultados». 
Entende-se por Benefícios Discricionários Futuros os benefícios futuros que não 
sejam benefícios ligados a índices ou unidades de participação de contratos de 
seguro e de resseguro com uma das seguintes características: 
a) Os benefícios baseiam-se legal ou contratualmente em um ou vários dos 
seguintes resultados: 
i. o desempenho de um determinado conjunto de contratos, de um determi ­
nado tipo de contrato ou de um único contrato, 
ii. retorno do investimento realizado ou não realizado por um determinado 
conjunto de ativos detidos pela empresa de seguros e de resseguros; 
iii. lucros ou perdas da empresa de seguros e de resseguros ou do fundo 
correspondente ao contrato; 
b) os benefícios têm por base uma declaração da empresa de seguros e de resse ­
guros e a tempestividade ou a quantia dos benefícios permanece à sua discrição 
total ou parcial.PT  L 120/716 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023