 
CÓDIGO  ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
R0640/C0130  Montante/estimativa da LAC 
DT  Montante/estimativa da capacidade de absorção de perdas dos impostos diferidos, 
calculado em conformidade com o artigo 207.  o do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35. O montante da LAC desta célula deve corresponder ao valor inserido na 
célula R0310/C0100 em S.25.05.01.  
R0650/C0130  Montante/estimativa da LAC 
DT justificada pela reversão de 
passivos por impostos diferi ­
dos  Montante/estimativa da capacidade de absorção de perdas dos impostos diferidos, 
calculado em conformidade com o artigo 207.  o do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35, justificada pela reversão de passivos por impostos diferidos.  
R0660/C0130  Montante/estimativa da LAC 
DT justificada por referência 
aos prováveis lucros económi ­
cos tributáveis futuros  Montante/estimativa da capacidade de absorção de perdas dos impostos diferidos, 
calculado em conformidade com o artigo 207.  o do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35, justificada por referência aos prováveis lucros económicos tributáveis 
futuros.  
R0670/C0130  Montante/estimativa da LAC 
DT justificada pelo reporte 
para exercícios anteriores, ano 
em curso  Montante/estimativa da capacidade de absorção de perdas dos impostos diferidos, 
calculado em conformidade com o artigo 207.  o do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35, justificado pelos lucros de anos anteriores. Montante das perdas afetado 
ao ano seguinte.  
R0680/C0130  Montante/estimativa da LAC 
DT justificada pelo reporte 
para exercícios anteriores, anos 
futuros»  Montante/estimativa da capacidade de absorção de perdas dos impostos diferidos, 
calculado em conformidade com o artigo 207.  o do Regulamento Delegado (UE) 
2015/35, justificado pelos lucros de anos anteriores Montante das perdas afetado 
aos anos seguintes ao próximo ano.  
R0690/C0130  Montante/estimativa da LAC 
DT máxima  Montante máximo da capacidade de absorção de perdas dos impostos diferidos, 
que poderá estar disponível, antes de se avaliar se o aumento dos ativos líquidos 
por impostos diferidos pode ser utilizado para efeitos do ajustamento, tal como 
previsto no artigo 207.  o , n.  o 2, do Regulamento Delegado (UE) 2015/35.  
S.26.01 — Requisito de Capital de Solvência — Risco de mercado  
Observações gerais:  
A presente secção diz respeito à apresentação anual de informações relativas a entidades individuais, fundos circunscritos 
para fins específicos, carteiras de ajustamento de congruência e parte remanescente.  
O modelo SR.26.01.01 deve ser preenchido para cada fundo circunscrito para fins específicos (FCFE), cada carteira de 
ajustamento de congruência (CAC) e para a parte remanescente. Contudo, quando um FCFE/CAC incorpora uma 
CAC/FCFE, há que tratar os fundos como fundos distintos. O presente modelo deve ser comunicado relativamente a 
todos os subfundos de um FCFE/CAC material como identificados no segundo quadro do modelo S.01.03.  
Os montantes antes e após o choque devem ser preenchidos com o montante dos ativos e passivos sensíveis a esse 
choque. Em relação aos passivos a avaliação deverá ser efetuada ao nível mais granular disponível entre contratos e 
grupos de risco homogéneos. Significa isto que se um contrato/GRH for sensível a um choque o montante dos passivos 
que lhe estejam associados deverá ser comunicado como um montante sensível a esse choque.  
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
Z0010  Artigo 112.  o Indica se os valores comunicados foram exigidos por força do artigo 112.  o , n.  
o 7, a fim de fornecer uma estimativa do RCS com recurso à fórmula-padrão. 
Escolher uma das opções constantes da seguinte lista: 
1 — Comunicação nos termos do artigo 112.  o , n.  o 7 
2 — Comunicação periódicaPT  L 120/878 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023