 
ELEMENTO  INSTRUÇÕES  
C0110/R0600  Prémios de Reposição Estima ­
dos — Total vendavais Regiões 
do especificado antes da di ­
versificação  Total dos prémios de reposição estimados para as 23 regiões do especificado.  
C0110/R0790  Prémios de Reposição Estima ­
dos — Total vendavais Outras 
Regiões antes da diversificação  Para todas as regiões que não sejam Regiões do especificado, os prémios de 
reposição estimados em resultado dos contratos de resseguro e entidades instru ­
mentais utilizados pela empresa em relação com este risco.  
C0110/R0800  Prémios de Reposição Estima ­
dos — Total vendavais todas 
as Regiões antes da diversifi ­
cação  Total dos prémios de reposição estimados para todas as regiões.  
C0120/R0400- 
-R0590  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Região do 
especificado  Requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos contratos 
de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa em relação com o 
risco de vendavais em cada uma das regiões do especificado, correspondente ao 
cenário selecionado.  
C0120/R0600  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Total ven ­
davais Regiões do especificado 
antes da diversificação  Total do requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos 
contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa para as 
23 regiões do especificado.  
C0120/R0790  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Total ven ­
davais Outras Regiões antes da 
diversificação  Requisito de capital após mitigação do risco de vendavais para as regiões que não 
sejam Regiões do especificado. Montante das perdas instantâneas, incluindo a 
dedução dos montantes recuperáveis de contratos de resseguro e entidades ins ­
trumentais.  
C0120/R0800  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Total ven ­
davais todas as Regiões antes 
da diversificação  Total do requisito de capital, após dedução do efeito de mitigação do risco dos 
contratos de resseguro e entidades instrumentais utilizados pela empresa, para 
todas as regiões.  
C0120/R0810  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Efeito de 
diversificação entre regiões  Efeito de diversificação decorrente da agregação dos requisitos de capital após 
mitigação dos riscos de vendavais relativos às diferentes regiões (Regiões do 
especificado e «Outras regiões»).  
C0120/R0820  Requisito de Capital para o 
Risco de Catástrofe após miti ­
gação do risco — Total ven ­
davais após diversificação  Total do requisito de capital após mitigação do risco de vendavais, tendo em 
conta o efeito de diversificação apresentado na célula C0120/R0810.PT  L 120/998 Jornal Oficial da União Europeia 5.5.2023